Bankacılık Hizmetleri Sözleşmesi https://www.albaraka.com.tr/tr Müşteri No. : Müşteri Adı Soyadı / Ticaret Unvanı : Hesap Açılış Tarihi : Şube Kodu : Sayfa 2 / 31 BANKACILIK HİZMETLERİ SÖZLEŞMESİ .. 1. TARAFLAR İşbu Bankacılık Hizmetleri Sözle şmesi (kısaca "BHS"); Albaraka Türk Kat ılım Bankası A.Ş. (bilgileri BHS'nin " İmzalar" kısmında yer almakta olup; k ısaca "Banka") ile müşteri/ler (bilgileri BHS'nin " İmzalar" kısmında yer almakta olup, kısaca "Müşteri") arasında imzalanmıştır. 2. GENEL BİLGİLER 2.1. BHS, içerisinde düzenlenen ürünlere, hizmetlere, i şlemlere vesaireye (tüm bunlar birlikte k ısaca "İşlem/ler") ilişkin çerçeve sözleşme niteliğindedir. BHS, Banka'nın müşterilerine şubeleri, internet ve telefon bankac ılığı, mobil bankacılık ve diğer alternatif dağıtım kanalları aracılığıyla sunabileceği İşlemler'e uygulanır. 2.2. Müşteri'nin Banka nezdinde ayn ı ya da farkl ı türde birden fazla hesab ı olması halinde BHS, aç ılmış ve açılacak tüm hesaplar için geçerlidir. Hesapların yenilenmesi halinde, BHS yenilenen hesaplar için de uygulanır. 2.3. İşlemler'in BHS'de düzenlenmi ş olması, Banka'nın bunların tümünü sunduğu veya sunacağı anlamına gelmez. Banka'n ın ileride sunabilece ği İşlemler de BHS'de düzenlenmi ş olabilir. Yine Banka sundu ğu ya da sunaca ğı herhangi bir İşlemi herhangi bir zamanda durdurabilir. Bu bak ımdan BHS'nin imzalanm ış olması Müşteri'ye BHS'de düzenlenen tüm İşlemler'den her halükarda yararlanma hakkı vermez. 2.4. Müşteri, İşlemler'i ulusal ve uluslararas ı mevzuata uygun olarak gerçekle ştirmelidir. Müşteri, İşlemler'i; özellikle Aklama Suçuna, Terörün Finansman ına, Yolsuzlukla Mücadeleye, Yabanc ı Hesaplar Vergi Uyumuna (FATCA), Ortak Raporlama Standartlar ına (CRS) ilişkin mevzuat ba şta olmak üzere yürürlükte olan ve yürürlü ğe girecek ulusal ve uluslararas ı tüm mevzuata, yine Mali Suçlar ı Araştırma Kurulu (MASAK), Yabanc ı Varlıkları Kontrol Ofisi (OFAC) ve Türkiye Cumhuriyeti ve di ğer ülkelerin benzer kurum ve kurulu şların yürürlükte olan ve yürürlü ğe girecek ilke, karar, düzenleme ve uygulamalar ına (tüm bu say ılanlar birlikte k ısaca "Ulusal Ve Uluslararas ı Düzenlemeler ") uygun olarak kullanacağını ve bunlara uygun davranacağını kabul ve taahhüt etmiştir. 2.5. Müşteri, İşlemler'i kat ılım bankac ılığı ilkelerine de uygun olarak gerçekle ştirmelidir. Mü şteri, İşlemler aracılığıyla; alkol, içki, yasal olsun olmas ın kumar, bahis, şans ve di ğer talih oyunlar ı ve bunlarla s ınırlı olmaksızın katılım bankacılığı ilkelerine aykırı diğer hiçbir işlemi yapmayacağını kabul ve taahhüt etmiştir. 2.6. Banka nezdinde veya Banka arac ılığıyla yap ılacak İşlemler mutlaka gerçek sahipleri ad ına ve hesab ına yapılmal ıdır. Mü şteri, tüm İşlemler'de kendi ad ına ve hesab ına hareket etti ğini (ba şkası hesab ına hareket etmediğini) beyan ve kabul etmi ştir. Müşteri, herhangi bir İşlem'de, kendi ad ına ve fakat ba şkası hesabına hareket ederse, bu İşlem'i yapmadan önce kimin hesab ına hareket etti ğini ve bunlar ın kimlik bilgilerini de Banka'ya yaz ılı olarak bildirmelidir. Aksi durumun cezai yapt ırımı gerektirdi ğini ve tüm sorumlulu ğunun kendisine ait oldu ğunu Müşteri bilmektedir. 2.7. Müşteri, Banka'ya gerçek durumuna uygun, güncel, orijinal ve do ğru bilgileri ve belgeleri vermeli ve bunlar ı güncel halde bulundurmal ıdır. Müşteri; Banka'ya vermi ş olduğu tüm bilgilerinin ve belgelerinin gerçek durumuna uygun, do ğru/gerçek, orijinal, güncel ve eksiksiz oldu ğunu, bunlara güvenilerek ve dayan ılarak İşlem yapılabileceğini kabul ve taahhüt etmi ştir. Müşteri; telefon, adres, unvan, nev'i, medeni durum, vatanda şlık, vergi mükellefiyeti, yasaklılık, kısıtlılık, ehliyet, yetki ve yetkili de ğişikliği, vekâlet ve temsil ilişkisini sona erdiren durumlar gibi de ğişiklikler ba şta olmak üzere Banka'ya vermi ş oldu ğu bilgilerde ve belgelerde zaman içinde meydana gelebilecek her türlü de ğişiklikleri derhal Banka'ya yaz ılı olarak bildirmek ve de ğişikli ğe ili şkin usulünce düzenlenmiş belgeleri de Banka'ya sunmak zorundadır. Müşteri, güncellemediği bilgilere ve belgelere göre yapılan İşlemler'in kendisi için ba ğlayıcı ve geçerli oldu ğunu ve bunlar ın tüm sorumlulu ğunun kendisine ait oldu ğunu kabul etmiştir. 2.8. Müşteri, İşlemler'i, Banka'n ın şubelerinden ve/veya alternatif da ğıtım kanallarından, Banka'nın belirlediği gün, saat, limit ve kapsam dâhilinde, yine Banka'n ın belirledi ği diğer tüm usûl, esas ve kurallar ile BHS çerçevesinde yapabilir. 2.9. Müşteri ile Banka aras ındaki ili şkilerde, öncelikle BHS hükümleri ve mevzuat hükümleri ile bunlarda hüküm olmaması halinde ise genel kabul görmü ş başta katılım bankaları uygulamalar ı olmak üzere bankac ılık teamülleri uygulanır. BHS'de yer alan İşlemler'den, hakkında özel sözleşme bulunanlar için öncelikle özel sözle şme hükümleri, özel sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde ise BHS hükümleri uygulanır. 2.10. İşlemler'in gerçekle ştirilmesi için Mü şteri'nin imzalayaca ğı her türlü sözle şme, taahhüt, talimat, form ve sair belgeler BHS'nin ayrılmaz bir parçasıdır. 2.11. Müşteri, İşlemler'i gerçekle ştirirken BHS'deki yükümlülüklerine ayk ırı davranmamal ıdır. Mü şteri, özellikle "Genel Esaslar" maddesindeki herhangi bir yükümlülüğü başta olmak üzere BHS'deki ve/veya Ulusal Ve Uluslararas ı Düzenlemeler'deki herhangi bir yükümlülü ğüne ayk ırı davran ırsa veya ayk ırılık sabit olmasa dahi ayk ırılık hususunda Banka'da makul şüphe oluşursa Banka; işlemleri vermeyi/sağlamayı kısmen veya tamamen durdurabilir, askıya alabilir, iptal edebilir, kapatabilir, sonland ırabilir, Mü şteri talebini yerine getirmeyebilir, reddedebilir, adına/hesabına herhangi bir yolla gelen/yatırılan tutarları kabul etmeyebilir ve geldiği yere iade edebilir, Müşteri ile tüm ilişkileri sonlandırabilir ve/veya yine Ulusal Ve Uluslararas ı Düzenlemeler çerçevesinde diğer bilcümle işlemleri yapabilir. Bu durumlarda Banka ayrıca BHS'yi tek taraflı olarak derhal feshetme ve Müşteri'den olan tüm alacaklarını re'sen tahsil/mahsup etme, hesaplarda yeterli mevcudun olmamas ı halinde hesaplara borç kaydetme, takip ve tahsil hak ve yetkisine de sahiptir. Sayfa 3 / 31 .. 2.12. Türk Medeni Kanununun rehinlere ve hapis hakk ına, Türk Borçlar Kanununun alaca ğın devir ve temlikine, takasa dair hükümleri ile di ğer kanunların verdiği yetkiler ve koyduğu yükümlülükler (ihtiyati haciz, haciz, tedbir, el koyma, müsadere, adli, idari ve sair merci kararlar ı ve bunlarla s ınırlı olmaks ızın tüm di ğerleri) ve dahi Banka'n ın BHS ve di ğer sözle şmelere konu haklar ı (rehin, hapis, takas, mahsup, virman ve sair) ile vadeye ve ihbara ili şkin hususlar saklı kalmak şartıyla Müşteri, kendisine ödenmesi gerekebilecek katılım fonunu geri alma hakkına sahiptir. 3. ÖZEL CARİ HESAPLAR 3.1. Özel cari hesap; katılım bankalarında açılabilen ve istenildiğinde kısmen veya tamamen her an geri çekilebilme özelliği taşıyan ve karşılığında hesap sahibine herhangi bir getiri ödenmeyen vadesiz fonların oluşturduğu hesaptır. 3.2. Müşteri; Banka'n ın, üzerine bir yükümlülük olmamak ve yapmamas ı bir sorumlulu ğunu doğurmamak üzere, özel cari hesaplardaki mebla ğları ayrıca bir talep ve talimat ı olmaksızın, yine Müşteri'nin Banka nezdindeki kat ılma hesaplarına, bu katılma hesaplarının vadesine uygun olarak ekleyebilece ğini/transfer edebilece ğini kabul etmi ştir. Müşteri, Banka'n ın, ad ına kredili hesap açabilmesine onay vermi ştir; b u anlamda BHS, Banka'ya verilmi ş onay hükmündedir. 3.3. BHS md. 2.12. çerçevesinde olmak kayd ıyla Mü şteri'nin talebi halinde mevcudunu geri alma hakk ı bulunmaktadır. 3.4. Yabancı para ve kıymetli maden depo özel cari hesaplar ı ile ilgili işlemler hesabın para ve kıymetli maden cinsi üzerinden yürütülür. 3.5. Aksine hüküm olmadıkça yukarıdaki hükümler; TL özel cari hesap, yabancı para özel cari hesap, kıymetli maden depo özel cari hesap dâhil tüm özel cari hesaplar hakkında uygulanır. 4. KATILMA HESAPLARI 4.1. Katılma hesabı; katılım bankalarına yatırılan fonların, katılım bankası tarafından kulland ırılmasından doğacak kâr veya zarara kat ılma sonucunu veren, kar şılığında hesap sahibine önceden belirlenmi ş herhangi bir getiri ödenmeyen ve anaparanın aynen geri ödenmesi garanti edilmeyen vadeli hesaplardır. 4.2. BHS; kâr-zarar ortaklığına dayalı hesaplar için ilgili yönetmelikte belirtilen kâr zarar ortakl ığı sözleşmesi, yatırım vekâletine dayal ı hesaplar için ise ilgili yönetmelikte belirtilen yat ırım vekâleti sözle şmesi hükmündedir. Yat ırım vekâletine dayalı hesap, ilgili mevzuatta belirtilen kişiler için açılabilir. 4.3. Kâr-zarar ortakl ığına ve yat ırım vekâletine dayal ı olarak aç ılan katılma hesaplar ı ayrı fon havuzlar ında işletilir. Taraflar, ilgili mevzuata uygun olmak kaydıyla yatırım vekâletine dayalı katılma hesapları için açılan fon havuzlarının birle ştirilebilmesini, bölünebilmesini, havuzlar aras ında aktar ım yap ılabilmesini ve vade sonunda tasfiye edilebilmesini kararlaştırmışlardır. 4.4. Müşteri, yatırım vekâletine dayalı hesaplardaki fonlarının kullanımı konusunda Banka'ya herhangi bir s ınırlama olmaksızın genel yetki verdiğini kabul etmiştir. 4.5. Müşteri'nin talep hakk ı ve Banka'n ın ödeme yükümlülü ğü hesab ın vadesinin sonunda geçerli birim hesap değeri kadard ır. Yatırım vekâletine dayal ı katılma hesaplar ında birim hesap de ğeri, yat ırılan tutar ve tahmini kâr toplam ı ile s ınırlıdır. Birim hesap de ğeri, ilgili mevzuat hükümlerine göre hesaplan ır. Tahmini kâr ın üzerinde gerçekleşen kârın tamamı Banka'ya aittir. 4.6. Katılma hesapları, mevzuatın izin verdiği her türlü vadede ve türde aç ılabilir. Birikimli katılma hesaplarına aylık veya üç aylık sürelerde tutar yatırılabilir. Ayrıca Banka, Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankasınca tespit edilen vade ve türlere bağlı kalmaksızın ilgili mevzuat çerçevesinde özel fon havuzları oluşturabilir. 4.7. Valör; hesaplara yat ırılan tutarlar için kural olarak tutar ın yat ırıldığı günü takip eden ilk i ş günü, tutarlar ın çekiminde ise çekimin yapıldığı gündür. Banka; Banka'da bir süre bulunmuş tutarlardan hesap açılması veya hesaba temdit günü tutar yat ırılması gibi istisnai kimi durumlarda, yat ırılan tutarlar için valörü ayn ı gün olarak kabul etmeye yetkilidir. 4.8. Banka, hesap aç ılışı ve/veya hesapta kalabilecek bakiye için asgari bir tutar belirleyebilir, bunlar ı değiştirebilir. Bakiyenin herhangi bir nedenle asgari tutar ın altına düşmesi halinde, Müşteri'nin talebi gerekmeksizin Banka, ilgili bakiyeyi özel cari hesaba aktarabilir. 4.9. Katılma hesab ı kaynakl ı kulland ırılan kredilere/fonlara ili şkin; kredi komisyonu, tahsis ücreti ve sair masraf, ücret, prim, komisyon, yine vadesinde ödememe durumunda gecikme cezas ı, gecikme dönemi için fiili masraf + enflasyon farkı ile zorunlu karşılıklar nedeniyle alınan gelirler ve diğer adlarla tahsil edilen gelirler kat ılma hesapları paylarının birim değer hesaplamasında kâr pay ı geliri olarak dikkate al ınmayacak, bunlar Banka geliri olarak tahsil ve kayıt edilecektir. 4.10. Banka, Bankac ılık Kanununun 144 üncü maddesi hükümleri sakl ı kalmak kayd ıyla, kat ılma hesaplar ının işletilmesinden do ğacak kâra kat ılma oranlar ını veya tahmini kâr oran ını serbestçe belirleyebilir. Kat ılma hesaplarında Müşteri'nin zarara katılma oranı yüzde yüz olup, Banka zarara katılmaz. 4.11. Hesabın açıldığı anda geçerli olan kâr ve zarara kat ılma oranı veya tahmini kâr oran ı, Bankacılık Kanununun 144 üncü maddesi hükümleri sakl ı kalmak kayd ıyla vade bitimine kadar de ğiştirilemez. Mü şteri, vade sonunda, dilerse hesabı kapatabilir. Sayfa 4 / 31 .. 4.12. Kâr zarar ortakl ığına dayalı hesaplar, vadesinde kapat ılmaz ise ayn ı vade ve yenileme tarihinde geçerli olan kâr ve zarara katılma oranı üzerinden yenilenmiş sayılır. Bu hesapların yeni vade sonlarının tatile gelmesi halinde ise Müşteri, ayrıca bir talimatına gerek olmaksızın, yeni vadelerin ilk iş gününe ötelenmesini talep ve kabul etmi ştir. Bu anlamda BHS, Banka'ya verilmi ş talimat hükmünde olup bu kapsamdaki hesaplar; yeni vade ve yenileme tarihinde geçerli olan kâr ve zarara kat ılma oranı üzerinden kendiliğinden yenilenmiş sayılır. Vadesinde kapatılmayan yatırım vekâletine dayal ı kat ılma hesaplar ı ise vade ve tahmini kâr oran ının de ğişmemesine ili şkin Banka ile Mü şteri arasında yazılı mutabık kalınan durumlar haricinde Mü şteri ile Banka aras ında yeni bir yat ırım vekâleti sözle şmesi akdedilmedikçe yenilenmeyerek varsa bakiyesi Mü şteri ad ına mevcut veya re'sen aç ılacak bir özel cari hesaba aktarılır; ancak Banka ile Mü şteri, hesab ın yenilenmesi hususunda mutab ık kalırlarsa, mutab ık kalınan tahmini kâr oranı üzerinden yatırım vekâletine dayalı katılma hesabı aynı koşullarla yenilenmiş olur. 4.13. Banka, katılma hesaplar ı için dönem sonlar ında dağıtacağı kârlardan, ilgili mevzuatta belirtilen maksatlarda kullanabilmek için yine ilgili mevzuatta belirtilen usul ve esaslar çerçevesinde kâr dengeleme rezervi ay ırabilecektir. Banka dilerse, üzerine bir yükümlülük anlam ında olmamak üzere ve ilgili mevzuatta öngörülen şekil ve şartlarda; dağıtılacak kâr pay ı tutarlar ında fon sahipleri lehine art ırım yapabilir veya zarar ortaya ç ıkan dönemlerde fon sahipleri lehine zararlar ı üstlenebilir. Herhangi bir zaman veya zaman zaman bu yönde i şlem yapmas ı Banka'ya sürekli bu yönde işlem yapma yükümlülüğü yüklemez ve Müşteri'ye bu yönde bir hak bahşetmez. 4.14. Müşteri, hesapların, vadenin tatile gelmeyecek şekilde açılmasını talep ve kabul etmiştir. 4.15. Banka, çeşitli vadelerde toplanan katılım fonlarını birlikte kullanma hakkına sahiptir. Bu halde her vade grubu, kâr ve zarardan katkısı oranında pay alır. Müşteri, ancak kendi vade grubuna isabet eden kâr dağıtımında hak sahibi olur. 4.16. Hesapların işletilmesinden do ğan kâr veya zarar, para cinsi baz ında her vade grubunun toplam fon havuzu içindeki ağırlığı oranında, ilgili mevzuat çerçevesinde hesaplanır. 4.17. Kural olarak Mü şteri, hukuki ve fiili bir engel olmamas ı kaydıyla, mevcudunu k ısmen veya tamamen ancak hesab ın vadesinde çekebilir. Mü şteri'nin, vadeden önce çekim yapabilmesi ise ancak, en az 30 gün önceden Banka'ya yaz ılı olarak ihbarda bulunmas ı ve yine Banka'n ın onay ı ve kabulü halinde mümkündür. Banka, ihbar olmaksızın veya ihbar süresi dolmaks ızın da dilerse vadeden önce ödeme yapabilir, bu Banka'ya ayn ı şekilde işlem yapma yükümlülüğü yüklemez. 4.18. Banka'nın onayı ile vadesinden önce çekim yapılan hesaplarda Müşteri'ye, hesabın ait olduğu vade grubunun hesabın kapat ıldığı tarihte kâr göstermesi durumunda o güne kadar Mü şteri'nin hesaba yat ırmış oldu ğu tutar kadar, zarar göstermesi durumunda ise birim hesap değeri kadar ödeme yapılır. 4.19. Yabancı para ve kıymetli maden depo katılma hesapları ile ilgili işlemler hesabın para ve kıymetli maden cinsi üzerinden yürütülür. 4.20. Aksine hüküm olmad ıkça yukarıdaki hükümler; TL kat ılma hesapları, yabancı para katılma hesapları, kıymetli maden depo katılma hesapları dâhil tüm katılma hesapları hakkında uygulanır. 5. KIYMETLİ MADEN DEPO HESAPLARI 5.1. Kıymetli maden depo hesaplar ı; altın, platin, gümü ş ve mevzuat ın kabul edece ği diğer kıymetli madenlerin yatırılabilece ği ve i şlem görebilece ği özel cari hesap veya kat ılma hesab ı olarak aç ılabilen hesaplard ır. Alt ın dışındaki diğer kıymetli madenlere ilişkin hesaplar ancak Banka'nın kabul etmesi halinde açılabilir. 5.2. Bu hesaplar, en az 995/1000 safl ıkta altın, 99.9/100 saflıkta gümüş ve 99.95/100 safl ıkta platinin fiziken teslimi, yurtiçi ya da yurtdışı banka hesaplarından transferi veya Banka'ca satışı yapılmak suretiyle açılabilir. Müşteri, hesaba fiziken kıymetli madeni ancak Banka'nın belirlediği şube/şubelerden yatırabilecektir. 5.3. Fiziken k ıymetli maden teslimini kabul etmesi halinde Banka, fiziken teslim edilen k ıymetli madenleri, rafineriler veya mevzuat ın izin verdiği/vereceği sair kişi/kuruluşlara kontrolünü yapt ırmaya, mevzuatın öngördüğü nitelik ve saflığa dönüştürmeye ve mevzuatın öngördüğü nitelikte ve saflıkta hesaba alacak kaydetmeye yetkilidir. 5.4. Müşteri, fiziken teslim ettiği kıymetli madenin, mevzuatın öngördüğü nitelik ve saflığa dönüştürülmesine kadar geçecek süre içerisinde, söz konusu k ıymetli madene yönelik herhangi bir tasarrufta bulunmayaca ğını, Banka'ya herhangi bir talimat vermeyeceğini, söz konusu kıymetli madenin karşılığının ödenmesini veya transfer yapılmasını istemeyece ğini, bu süre içerisinde söz konusu k ıymetli maden mevcudunu Banka'n ın bloke edece ğini beyan ve kabul etmiştir. 5.5. Fiziki teslimlerde, k ıymetli maden Banka'ya numara, a ğırlık ve ebat belirtilerek teslim edilmi ş olsa dahi, Banka'nın aynen iade zorunluluğu yoktur, fiyat farkı doğurmayacak şekilde mislen iade yapılabilir. 5.6. Kıymetli maden hesaplar ından çekim, kural olarak, çekilen k ısmın BHS md. 21.3'te çekim i şlemleri için öngörülen fiyat/kur üzerinden TL'ye çevrilerek ödenmesi suretiyle gerçekle şir. K ıymetli madenin fiziken teslimi suretiyle çekim ise ancak Banka'nın kabul etmesi halinde ve aşağıdaki koşullar çerçevesinde gerçekleşebilir. 5.7. Kıymetli madenin fiziken teslimi suretiyle çekim talebini Mü şteri, Banka'ya en az 5 i ş günü (kat ılma hesaplar ı için BHS md. 4.17.'teki ihbar süresi geçerlidir) öncesinden yaz ılı olarak bildirmeli ve ayr ıca teslimle ilgili yap ılırsa sigorta, ta şıma, muhafaza, ücret ile vergi, harç, resim ve di ğer tüm giderleri de ödemelidir. Fiziki teslim yeri kural olarak Banka taraf ından belirlenecek İstanbul'da bir yer olup, başka bir yerde teslim ancak Banka'nın kabul etmesi halinde Sayfa 5 / 31 .. mümkündür. Rafinerilerin kapal ı/tatilde oldu ğu tarihlerde yap ılan fiziki teslim taleplerinde teslime ili şkin süreler rafinerilerin açıldığı tarihinden itibaren başlamak üzere işleme alınır. 5.8. Banka, k ıymetli madenin Mü şteri'ye fiziken teslimi için asgari miktar (gram, kilo gibi) ve/veya belirli miktar ın katlar ı (örne ğin; 250 gram ve katlar ı, 1 kilo ve katlar ı, 5 kilo ve katlar ı gibi) gibi kriterler belirleyebilir. Asgari miktardan daha az miktarda ve/veya belirli miktar ın katlarını aşan küsuratlı çekim yapılmak istenirse asgari tutar ın altındaki kısım ile küsurat kısmı BHS md. 21.3.'te çekim i şlemleri için öngörülen fiyat/kur üzerinden TL'ye çevrilmek sureti ile çekilebilir. Banka, dilerse belirtilen asgari miktarlar ı ve diğer kriterleri de ğiştirerek uygulayabilir. Müsteri, Banka'nın belirlediği asgari miktar ın altında ve küsuratl ı fiziki teslim talebinde bulunamaz. Platin ve di ğer kıymetli madenler için kural olarak fiziki teslim yap ılmaz; Banka'n ın fiziki teslimi kabul etmesi halinde, bunun yer, zaman, usûl, esas ve koşulları Banka tarafından belirlenir. 5.9. Müşteri, Banka'n ın belirleyece ği teslim yerine, süresine, zaman ına ve usulüne uygun davranaca ğını kabul etmiştir. Aksi halde Müşteri talebinden vazgeçmiş sayılacak ve bu nedenle oluşacak her türlü zarar, masraf ve di ğer yükümlülükler Müşteri'ye ait olacaktır. 5.10. Hesaba yat ırma veya çekme i şlemleri ile kat ılma hesab ında tahakkuk edebilecek kâr paylar ı, Banka kayıtlarında ve hesap cüzdan ında 0,01 gram katlar ı ve en az 995/1000 safl ıkta alt ın, 99.9/100 safl ıkta gümü ş ve 99.95/100 safl ıkta platin olarak i şlem görür. Di ğer k ıymetli madenler için de ayn ı katlarda ve mevzuata uygun saflıkta işlem yapılır. 6. KATILIM FONUNUN SİGORTALANMASI, KAPSAMI VE TUTARI 6.1. Banka'nın yurtiçi şubelerinde resmi kurulu şlar, kredi kurulu şları ve finansal kurulu şlara ait olanlar haricindeki Türk Lirası, döviz ve kıymetli maden cinsinden; kat ılma hesapları birim hesap değerlerinin ve özel cari hesaplar ının her bir ki şi için belirli bir tutara (1.200.000 TL'ye, mevzuat ın de ğişmesi halinde yeni tutara) kadar olan k ısmı, Bankac ılık Kanunu ve Sigortaya Tabi Mevduat Ve Kat ılım Fonlar ı İle Tasarruf Mevduat ı Sigorta Fonunca Tahsil Olunacak Primlere Dair Yönetmelik hükümleri (ve değişiklikleri) çerçevesinde sigorta kapsamındadır. 7. KATILIM FONUNUN ZAMANAŞIMINA UĞRAMASI 7.1. Bankalar ın emanetinde bulunan hisse senedi ve tahviller, yat ırım fonu kat ılma belgeleri, çek karnesi teslim edilmemiş dahi olsa çek karnesi verdikleri mü şterileri ad ına açılan hesaplarda bulunan tutarlar, havale bedelleri, katılma hesab ına ili şkin zamana şımı süresi sonuna kadar i şleyebilecek kâr paylar ı da dâhil olmak üzere her türlü katılım fonu, emanet ve alacaklardan hak sahibinin en son talebi, i şlemi, herhangi bir yaz ılı talimat ı tarihinden başlayarak on yıl içinde aranmayanlar zamanaşımına uğrar. 7.2. Zamana şımına u ğrama halinde Banka taraf ından Mevduat Ve Kat ılım Fonunun Kabulüne, Çekilmesine Ve Zamanaşımına Uğrayan Mevduat, Katılım Fonu, Emanet Ve Alacaklara İlişkin Usul Ve Esaslar Hakkında Yönetmeliğin 8 inci maddesinin ikinci f ıkrası uyarınca yapılacak uyarı ve ilanlar sonucunda hak sahibi veya mirasç ıları tarafından aranmayan her türlü kat ılım fonu (kat ılma hesabına ilişkin varsa kâr paylar ı da dâhil), emanet ve alacaklar Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu hesaplarına devredilir ve devir tarihi itibariyle Fon tarafından gelir kaydedilir. 7.3. Kiralık kasalardaki k ıymetler için zamana şımı, kasa kira bedelinin en son tahsil edildi ği ya da kasan ın en son açıldığı tarihten itibaren başlar. 7.4. Ergin olmayanlar adına açtırılan hesaplarda, zamanaşımı süresi kişinin ergin olduğu tarihte işlemeye başlar. 7.5. Yetkili merciler taraf ından üzerine bloke konulan hesaplarda zamana şımı süresi, blokenin kondu ğu tarihte durur ve blokenin kaldırıldığı tarihten itibaren işlemeye devam eder. 8. PAYLI (MÜŞTEREK) HESAPLAR 8.1. Paylı (mü şterek) hesap, iki veya daha fazla ki şinin payda ş oldu ğu, uygulamada as ıl mü şterek, teselsüllü müşterek gibi adlarla anılan ortak hesaptır. 8.2. Paylı hesap sahiplerince Banka'ya yazılı ve birlikte bir talimat verilmediği takdirde, her bir hesap sahibinin payl ı hesap üzerindeki hakları ve payları eşittir. 8.3. Hesap sahipleri, payl ı hesaplar ın kullan ım ve tasarruf yetkisinin BHS'nin " İmzalar" sayfas ının "Payda şların Yetkisi' kısmında belirledikleri gibi olduğunu beyan ve kabul etmişlerdir. Böyle bir belirleme yapmamışlarsa bu defa her bir pay sahibinin hesab ın tümü üzerinde münferiden kullan ım ve tasarruf yetkisi oldu ğunu kabul etmi şlerdir. Paylı hesaplarda, "Payda şların Yetkisi" k ısmında belirlenen yetki çerçevesinde yap ılan veya böyle bir belirleme yapılmamışsa bu defa her bir hesap sahibi taraf ından münferiden yap ılan her türlü i şlemler/tasarruflar (hesab ın kullan ımı, para çekme, EFT, havale, virman, ödeme/ifa alma, rehin, temlik, ibra, sulh, feragat, ahzu kabz, kabul, hesap kapama, hesap nakli, vekil tayini ve bunlarla s ınırlı olmaks ızın herhangi bir i şlem/tasarruf) bütün hesap sahipleri için ba ğlayıcıdır, geçerlidir ve sonuç/sorumluluk do ğurur ve Banka bütün hesap sahiplerine kar şı borçtan/sorumluluktan/yükümlülükten tamamen kurtulmu ş olur. Belirlenmi ş olan Payda şların Yetkisi, ancak tüm hesap sahiplerinin yaz ılı talimatı veya mahkeme karar ı ile değiştirilebilir; hesap sahiplerinden biri veya bir kaç ının göndereceği yazı ile bu yetki kaldırılamaz ve sınırlandırılamaz. Sayfa 6 / 31 .. 8.4. Banka'ya karşı her türlü borç, sorumluluk ve yükümlülükten her bir paylı hesap sahibi müteselsilen sorumludur. 8.5. Hesap sahiplerinden herhangi birisi için haciz, el koyma, tedbir ve di ğer bir takyidat gelirse, bu takyidat, farkl ı paylaşım oranı kararlaştırılmamışsa, paylar e şit olarak kabul edilip hesaptaki pay ı ayrılarak işlenir. Ayr ıca, BHS md. 8.6.'daki gibi işlem de yapılabilir. 8.6. Paylı hesap sahiplerinden birinin ölümü ya da gaipliğine karar verilmesi halinde, ölen veya gaip olan ki şi yerine mirasçıları geçer. Banka, bu durumda paylı hesap sahiplerinin paylarını, aksi belirlenmemişse, eşit kabul ederek ölen veya gaip olan pay sahibine ait pay ı açılacak yeni bir özel cari hesaba aktarabilir; bu halde di ğer birden fazla hesap sahibi arasında, ölenin veya gaip olanın payının dışında kalan kısım üzerinde paylı hesap ilişkisi devam eder. 8.7. Banka'n ın tüm hesap sahiplerine ayr ı ayr ı bildirim yapma yükümlülü ğü bulunmay ıp, hesap sahiplerinden birine yapacağı bildirimler tüm hesap sahiplerine yapılmış sayılır. 9. ELBİRLİĞİ MÜLKİYETİNE KONU HESAPLAR 9.1. Elbirliği mülkiyetine konu hesap, kanun (mirasç ılık gibi) ve kanunda öngörülen sözle şmeler (adi ortakl ık gibi) uyarınca, en az iki ki şinin birlikte hesap sahibi oldu ğu, uygulamada i ştirak halinde hesaplar veya teselsülsüz müşterek hesap olarak da anılan ortak hesaplardır. 9.2. Elbirliği mülkiyetine konu hesapta, hesap sahipleri, kural olarak, hesap üzerinde ancak hep birlikte (oybirli ği ile) tasarrufta bulunabilir ve işlem yapabilir. 9.3. Adi ortakl ıklarda hesab ın kullan ımı, yetki, temsil ve sair konularda ortaklar ın tamam ı veya bir k ısmı arasında ihtilaf do ğması halinde Banka, hesab ın kullan ımını k ısmen veya tamamen durdurabilir; tüm ortaklar ın yaz ılı talimatını veya yargı kararı ibrazını bekleyebilir. Bunun yerine Banka, belirtildi ği gibi bir ihtilaf halinde, uhdesindeki belgelere göre temsilci görünenin talep ve talimat ına dayal ı i şlem yapabilecek olup, yap ıp yapmama yetkisi tamamen Banka'ya aittir. İhtilaf halinde, Banka'n ın bir veya birkaç defa veya sürekli olarak, tüm ortaklardan talimat veya yarg ı karar ı beklemesi ya da uhdesindeki belgelere göre temsilci görünenin talep ve talimat ına göre i şlem yapması, Banka'yı her defasında aynı şekilde davranma yükümlülüğü altına sokmaz. Daha önceki uygulamalarından bağımsız olarak Banka, her defasında işbu maddedeki herhangi bir yetkisini kullanabilir. 9.4. Banka'n ın tüm hesap sahiplerine ayr ı ayr ı bildirim yapma yükümlülü ğü bulunmay ıp, hesap sahiplerinden birine yapacağı bildirimler tüm hesap sahiplerine yapılmış sayılır. 10. ÇEKLE İŞLEYEN HESAPLAR 10.1. Müşteri, çek hesab ı açılması ve çek defteri verilmesi talebi ile çek defterinin kullan ımı ve çek ke şide edilmesi gibi hususlarda Türk Ticaret Kanunu ve Çek Kanunu (veya bunlar yerine geçen mevzuat) ba şta olmak üzere ilgili mevzuata uyacağını beyan ve kabul etmiştir. 10.2. Çek defteri verilmesi, k ısmen veya tamamen kar şılığı bulunmayan her bir çek için Banka'n ın kanunen ödemekle yükümlü olduğu tutar hususunda Müşteri'ye tanıdığı dönülemeyecek bir gayri nakdî kredi hükmündedir. Banka'ca bir ödeme yapılması ile birlikte gayri nakdî kredi, nakdi krediye dönüşmüş olacak ve Müşteri bu tutarı; geri ödeme tarihine kadar geçecek süreler için Banka'n ın ödeme tarihinde di ğer müşterilerine kulland ırdığı aynı para cinsindeki kredilere uygulad ığı en yüksek kâr pay ı oran ının Müşteri tüketici ise %30 fazlas ı tüketici de ğilse %50 fazlas ı oran üzerinden i şleyecek gecikme kâr pay ı, KKDF, BSMV gibi olu şacak her türlü mali yükümlülükleri ve masraflar ı ile birlikte Banka'ya derhal, nakden ve defaten ödeyecektir. Banka, söz konusu tutarlar ı Mü şteri'nin hesaplarına re'sen borç kaydedebilir, tahsil, talep ve takip edebilir. 10.3. Müşteri; kar şılıksız çıkan her çek yapra ğı için Banka'n ın kanunen ödemekle yükümlü oldu ğu tutar (zaman içerisinde artırılması halinde yeni bu tutar) ile çek yapra ğı sayısının çarpımı sonucunda bulunacak tutar ı, ayrıca bu ilişki nedeni ile yap ılacak her türlü masraf, u ğranılacak zarar ve do ğacak alacaklar ı Banka'n ın, hesaplar ında (herhangi bir hesab ında) herhangi bir zamanda olu şacak bakiyelerden blokeli/rehinli olarak tutabilece ği gibi, hesabından re'sen alarak kâr pay ı ve sair bir getirisi olmayan blokeli/rehinli bir hesaba aktarabilece ğini, bunlar üzerinde Banka'n ın rehin, hapis, takas, mahsup ve virman hakk ı bulunduğunu kabul etmi ştir. BHS'nin 17. maddesi saklı ve geçerlidir. Mü şteri, bloke/rehnin yeterli olmad ığı durumlarda veya Banka'n ın herhangi bir zamanda talep etmesi halinde ilgili tutarı derhal Banka'daki hesaplarına Banka lehine rehin/bloke etmeyi kabul ve taahhüt etmiştir. 10.4. Müşteri, çek defterini özenle muhafaza etme ve bunun için gerekli her türlü tedbiri almakla yükümlüdür. Müşteri; Banka'n ın gönderdi ği çek defterinin herhangi bir nedenle (kaybolma, h ırsızlık ve sair) kendisine ulaşmamas ı veya çek defterinin/çek yapra ğının r ızası dışında elinden ç ıkması (kaybolma, h ırsızlık ve sair) gibi durumlarda, çekin ödenmesini veya kar şılıksız işlemi yapılmasını önleyecek bir karar ın alınması için gecikmeksizin yargı mercilerine ba şvurup, kararı Banka'ya ibraz etmek zorundad ır. Kararın hiç alınmaması halinde veya Banka'ya ibrazı tarihine kadar yapılacak işlemlerden (ödeme, karşılıksızdır işlemi ve sair) Banka sorumlu değildir. 10.5. Çek, bağlı olduğu hesabın para cinsinden keşide edilir. TL hesaba döviz üzerinden çek keşide edilmesi halinde Banka dilerse, işlem anındaki Banka döviz satış kuru üzerinden dövize çevirerek ödeme yapabilir. Sayfa 7 / 31 .. Döviz hesab ına TL veya di ğer bir döviz cinsinden çek ke şide edilmesi halinde Banka dilerse, TL ke şide edilen çek için i şlem an ındaki Banka döviz al ış kuru üzerinden TL'ye çevirerek, di ğer döviz cinsinden ke şide edilen çek için işlem anındaki Banka döviz sat ış kuru üzerinden çevirmek suretiyle ke şide edilen döviz cinsinden ödeme yapabilir. "Aynen ödeme" kaydı içeren çekler bu maddenin d ışındadır. Oluşacak kur farkları, vergi ve sair mali yükümlülükler ile her türlü masraflar ve zararlar Müşteri'ye aittir. 10.6. Mevzuatta belirtilen sebeplerin gerçekle şmesi, Mü şteri'nin Banka'ya olan borçlar ını vadesinde ödememesi, Banka veya üçüncü şahıslar taraf ından hakk ında yasal takibe geçilmesi, herhangi bir bankadan ald ığı çekinin karşılıksız çıkması, iflası veya kısıtlanması ya da ekonomik ve sosyal durumunda olumsuzluk meydana gelmesi gibi herhangi bir durumda Banka, Müşteri'den elindeki tüm çek yapraklarını iade etmesini isteyebilir. 10.7. Çekin ibrazında karşılığının tespiti açısından sadece çek hesabı sorgulanır. 10.8. Banka'ya çekin iptaline ilişkin mahkeme kararı ibraz edilmedikçe Banka'dan iptal işlemi yapması istenemez. 11. BANKA KARTLARI VE KREDİ KARTLAR 11.1. Tanımlar Ve Kapsam 11.1.1. BHS md. 11'de kullan ılan "alacak belgesi", "asgari tutar", "banka kart ı", "dönem borcu", "harcama belgesi", "kart ç ıkaran kurulu ş", "kart hamili", "kredi kart ı", "nakit ödeme belgesi", "POS", "son ödeme tarihi", "üye i şyeri", "3D Secure" gibi terimler Banka Kartlar ı Ve Kredi Kartlar ı Kanunu (k ısaca "Kart Kanunu") ve Yönetmeliğinde (kısaca "Kart Yönetmeliği") tanımlanan anlamlarını ifade eder. 11.1.2. Aksi belirtilmedikçe, BHS md. 11'de kullan ılan ve bas ılı olsun yahut olmas ın (kart numaras ı, sanal kart ve diğerleri); "banka kart ı" ifadesi as ıl ve ek banka kartlar ının tamamını, "kredi kart ı" ifadesi as ıl ve ek kredi kartlarının tamamını, "kart" ifadesi banka kart ı ve kredi kart ını, "asıl kart hamili" Mü şteri'yi, "ek kart hamili" Müşteri'nin ek kart verilmesini talep etti ği kişi/leri, "kart hamili" ifadesi as ıl kart hamilleri ve ek kart hamillerini ifade etmektedir. 11.1.3. Kurumsal kredi kartlar ına BHS md. 11 de ğil, kurumsal kredi kartlar ı ile ilgili sözle şme hükümleri uygulanır. 11.2. Banka Kartları ve Kredi Kartları İçin Ortak Hükümler 11.2.1. Kart hamilinin sorumlulu ğu, kart ın zilyetli ğine geçti ği veya fiziki varl ığı bulunmayan kart numarasının öğrenildiği veya mobil cüzdan uygulamasının mobil cihaza yüklendiği andan itibaren başlar. 11.2.2. Kart hamilinden al ınabilecek ücret, komisyon, masraf ve vergilerin neler oldu ğuna dair açıklamalar ve bunlar ın tutarlar ı BHS'nin eki ve ayr ılmaz parças ı niteli ğinde olan Banka Kart ı Ve Kredi Kart ı Bilgilendirme Formu'nda yer almaktadır. Bunlar, ilgili mevzuat ve sözleşmeler çerçevesinde değiştirilebilir. 11.2.3. BHS'de belirtilen ücret, komisyon, masraf ve vergiler kart hamilinin hesabına borç kaydedilir. BHS'de yer alan ücret, komisyon, masraf ve vergiler d ışında kart kullanımına bağlı olarak kart hamilinden herhangi bir isim altında ödeme talep edilemez ve hesabından kesinti yapılamaz. 11.2.4. Yabanc ı para cinsinden yap ılan i şlemlerde Banka'ca uygulanacak kur, BHS md. 21.3.'te belirtilen esaslara göre belirlenir ve i şleme konu döviz cinsi ve tutar ı ile kart hesabına borç kaydedilen para birimi ve tutarı hesap özetine yansıtılır. 11.2.5. Kart hamili, kart ı ve kart ın kullan ılması için gerekli kod numaras ı, şifre ve/veya kimli ği belirleyici diğer bilgilerini güvenli bir şekilde korumak ve bunlar ın başkaları tarafından kullan ılmasına engel olacak önlemleri almak zorundad ır. Bunlar ın kaybolmas ı, çal ınması halinde veya iradesi d ışında gerçekle şmiş herhangi bir işlemi öğrenmesi durumunda kart hamili, Banka'ya (444 5 666 veya 0850 222 5 666 veya yaz ılı olarak) derhal bildirim yapmak zorundadır. 11.2.6. Kart hamili, Banka'ya yapaca ğı bildirimden önceki yirmidört saat içinde gerçekle şen hukuka ayk ırı kullan ımdan do ğan zararlardan Kart Yönetmeli ği'nde belirtilen tutar (halen yüzelli Türk Liras ı olup, değişmesi halinde yeni tutar) ile s ınırlı olmak üzere sorumludur. Hukuka ayk ırı kullanımın, kart hamilinin ağır ihmaline veya kast ına dayanması veya bildirimin yirmidört saat içinde yap ılmaması hallerinde bu sınır uygulanmaz; bu hallerde doğan zararların tamamından kart hamili sorumlu olur. 11.2.7. Kart hamili, sigorta prim bedelini ödemek ko şuluyla bildirimden önceki yirmidört saat içinde gerçekle şen hukuka ayk ırı kullan ımdan do ğan zararla ilgili yasal sorumluluk tutar ı için sigorta yaptırılmasını talep edebilir. Kart hamili kart ç ıkaran kuruluş tarafından tercih edilen sigorta şirketini kabul etmedi ği takdirde kendisi taraf ından belirlenen sigorta şirketi arac ılığıyla sigorta i şlemlerini yapmakta serbesttir. 11.2.8. Kart ın ve kart ın kullan ılması için gerekli şifre bilgilerinin kaybolmas ı veya çal ınması halinde kart hamilinin yapaca ğı bildirimden önceki yirmidört saatten önce gerçekle ştirilen i şlemlerden kart hamili sorumludur. 11.2.9. Kart hamili, kayıp bildirimine konu kartı bulsa dahi kullanmaksızın derhal Banka'ya iade etmelidir. Sayfa 8 / 31 .. 11.2.10. Kart hamili, adresinde meydana gelen de ğişiklikleri, de ğişiklik tarihinden itibaren onbe ş gün içinde Banka'ya bildirmekle yükümlüdür. Adres de ğişikli ğini söz konusu süre zarf ında Banka'ya bildirmemesi halinde eski adresine yapılacak bildirimler geçerli olacaktır. 11.2.12. Daha önce iptal, sona erme, fesih gibi kart ın kullanımını sona erdiren bir durum gerçekle şmedikçe kart, üzerinde ay ve y ıl olarak yaz ılı son kullanma tarihindeki ay ın son gününe kadar (son gün dâhil) kullan ılabilir. Kart ın son kullanma tarihinden sonraki kullan ımlardan do ğacak her türlü sonuç ve sorumluluk (borç, zarar ve sair) tümüyle kart hamiline aittir. 11.2.13. Banka, son kullanma tarihi dolan kart ı yenilemek zorunda de ğildir, ancak Banka dilerse kart ı yenileyebilir. BHS, herhangi bir nedenle yenilenen tüm kartlar için de geçerlidir. 11.2.14. Kart kumarhane, içkili yerler ve benzeri yerlerde, mal ve hizmet al ımına dayanmayan borç ödemelerinde, kıymetli maden ve taşlar ile borsa işlemleri/menkul kıymet alımlarında, döviz ve hisse senedi alımında, talih oyunlarında ve bunlarla sınırlı olmaksızın katılım bankacılığı ilkeleriyle bağdaşmayan hiçbir işlemde kullanılamaz. 11.2.15. Kart, üçüncü kişilere kullandırılamaz; kartın üçüncü kişilere kullandırılmasına ilişkin her türlü sonuç ve sorumluluk (borç, zarar ve sair) tümüyle kart hamiline aittir. 11.2.16. Bir kod numaras ı, şifre ya da kimli ği belirleyici başkaca bir yöntemin kullan ıldığı durumlar dışında harcama belgesi ve nakit ödeme belgesi, kart hamili taraf ından imzalanır. Harcama belgesi ve nakit ödeme belgesi, kart hamilince saklanır ve talebi halinde Banka'ya ibraz edilir. 11.2.17. Kart, belli bir işyerinde ya da belirli bir mal/hizmet al ımı şartıyla verilmemektedir. Kart kullanılarak alınan mal ve hizmetlerin teslim edilmemesi, ay ıplı olması ve diğer uyuşmazlıklarda Banka sorumlu ve taraf değildir. Bu hususlar, borçların ödenmemesi veya geç ödenmesi gerekçesi kılınamaz. 11.2.18. Kart ın imza hanesinin kart hamili taraf ından imzalanm ış olmas ı zorunludur; imzalanmaks ızın kullan ıma ili şkin her türlü sonuç ve sorumluluk (borç, zarar ve sair) tümüyle kart hamiline aittir. Üye işyerinin talep etmesi durumunda kart hamili, kart ın kullan ımı s ırasında kimlik belgesi ibraz etmek zorundadır. 11.2.19. BHS'nin imzalanmas ı, Banka'ya kart verme yükümlülü ğü do ğurmaz. Kart hamilinin talebinin Banka'ca uygun görülmesi ve kabul edilmesi halinde kart verilebilir. 11.2.20. Kat ılım bankac ılığı ilkeleri çerçevesinde; kredi kart ı ile yap ılacak al ımlarda mal ve hizmetin önce Banka adına alındığı ve sonra Banka'ca kart hamiline satıldığı hususunda mutabık kalınmıştır. 11.2.21. Kart, kart hamilinin ayr ıca talebine gerek olmaksızın, temassız özellikli (Banka'ca belirlenen limitin altındaki al ışverişlerin, şifre ve/veya imza kullan ılmasına gerek olmaks ızın, içinde yer alan özel çip veya anten sayesinde kart ın POS'a yakla ştırılması suretiyle uzaktan okutularak yapabilme özelli ği içeren kart) olabilecektir. 11.2.22. Temassız özellikli kart, günlük temassız işlem limiti dâhilinde kullanılabilecek şekilde kart hamiline gönderilir. Temassız özellikli kartın bu şekilde gönderilmesinin her türlü sonuç ve sorumlulu ğu (borç, zarar ve sair) tümüyle kart hamiline aittir. 11.2.23. Karta tan ımlanan temass ız işlem limiti, kredi kart ı limitinden dü şülecektir. Banka, temass ız işlem limitini artt ırma, eksiltme ya da iptal etme yetkisine sahip olup, de ğişiklikleri yaz ılı olarak veya kal ıcı veri saklayıcısıyla kart hamiline bildirir. 11.2.24. Temass ız özellikli kart ın kayıp, çalıntı ve di ğer herhangi bir yolla elden ç ıkması halinde, temass ız işlem yapma limitinin Banka tarafından iptal edilmesi mümkün değildir. Bu nedenle, kartın üçüncü kişilerce kullanımının her türlü sonuç ve sorumlulu ğu (borç, zarar ve sair) tümüyle kart hamiline aittir. Bu i şlemler için kartın sigortalanmasına ilişkin hükümler uygulanamaz. 11.2.25. Kart hamili, uluslararas ı kart kuruluşlarının (Visa, Mastercard ve di ğerleri) belirledi ği kuralların da kendisi için geçerli olduğunu ve uygulanmasını kabul etmiştir. 11.2.26. Kart hamili, kart ı; Ulusal Ve Uluslararas ı Düzenlemelere, BHS'ye, kat ılım bankac ılığı ilkelerine, Banka tarafından belirlenmi ş olan işlem limitlerine, i şlem saatlerine ve di ğer sınırlama ve kurallara, ulusal ve uluslararas ı kart kurulu şlarının (Visa, Mastercard, BKM, TROY ve di ğerleri) belirledi ği kurallara uygun olarak kullanmak zorundad ır. Kart hamilinin bunlardan herhangi birine ayk ırı kullan ımı veya di ğer hakl ı nedenlerin varl ığı halinde Banka, ilgili i şlemleri gerçekle ştirmeyebilir, kart ın kullan ımını k ısmen veya tamamen durdurabilir/iptal edebilir, karta el koyabilir. 11.2.27. Kart hamili, talep etmek suretiyle kart ı iptal ettirmek ve mevzuat çerçevesinde BHS'yi feshetmek hakkına sahiptir. İşlem durdurma, reddetme, sonland ırma, iptal etme, di ğer sona erme ve fesih şartları ile sonuçları gibi hususlara ilişkin olarak Banka'nın BHS'nin ilgili hükümlerinde yer alan hak ve yetkileri saklı ve aynen geçerlidir. Sayfa 9 / 31 .. 11.2.28. BHS'nin ilgili maddelerindeki sona erme ve fesih halleri sakl ı kalmak üzere; kart hamilinin BHS'ye, Ulusal Ve Uluslararas ı Düzenlemelere, ulusal ve uluslararas ı kart ç ıkaran kurulu şların kurallar ına, BKM kurallarına, katılım bankacılığı ilkelerine ve teamüllerine veya bankacılık teamüllerine aykırı davranması ya da kartlardan veya di ğer sebeplerle do ğan borçlar ını ödemede temerrüde dü şmesi, mali ve ekonomik durumunun kötüleşmesi, kart hamili hakkında icrai (ihtiyati haciz dâhil) veya cezai takibat başlatılması, kart kullan ımından dolay ı hakk ında adli ceza uygulanmas ı, resmi mercilerce el koyma karar ı verilmesi veya diğer herhangi bir hakl ı nedenin varl ığı halinde Banka, BHS'yi bir bütün olarak ve/veya BHS'nin Banka Kartları Ve Kredi Kartları'na ilişkin kısmını derhal (süre vermeksizin) feshedebilir. 11.2.29. Fesih veya sona erme halinde; kart hamilinin tüm borçlar ı muaccel hale gelir ve kart hamili, tüm kartlar ı Banka'ya derhal iade eder, ayr ıca kartlardan kaynaklanan asli, fer'i ve di ğer nitelikteki tüm borçlarını Banka'ya nakden ve defaten öder. 11.2.30. Kart hamilinin, kartlar ın Banka'ya iade edildi ği tarihe kadar yap ılmış olan i şlemlerden do ğan sorumluluklar ı ile borç bakiyesinin tamam ı ödeninceye kadar akdi kâr pay ı, gecikme kâr pay ı ile ücretler, vergiler ve diğer tüm sorumlulukları aynen devam eder. Kartların, sona erme ve fesihten sonra kullanımının her türlü sonuç ve sorumluluğu (borç, zarar ve sair) tümüyle kart hamiline aittir. 11.3. Banka Kartlarına İlişkin Özel Hükümler 11.3.1. Kart hamili banka kart ını, POS, ATM ve Banka'n ın izin verdiği/vereceği banka kartı kabul eden diğer terminaller/kanallar arac ılığı ile kullanarak Banka nezdindeki (banka kart ına ba ğlanan) hesaplar ından, tanınan limitler dâhilinde bankacılık hizmeti alabilir, alışveriş yapabilir. 11.3.2. Banka, banka kart ı kullan ımı suretiyle yap ılan i şlemlerin/al ışverişlerin tutar ını ilgili üye i şyerine ve/veya üye i şyerinin bankas ına ödemeye yetkilidir. Banka kart ı ile yap ılan alışverişler/işlemler, bunlar ın tutarı, kart hamilinin hesab ından i şlemle ayn ı anda dü şülmek ve ilgili üye i şyerine aktar ılmak suretiyle gerçekleşir. 11.3.3. Banka kart ıyla yapılacak para yat ırma ve çekme i şlemlerinde, Banka'n ın fiili para say ımında tespit edeceği tutar esas alınır. 11.3.4. Banka kartıyla yapılan para çekme işlemlerinde, kart hamiline fazla ödeme yap ıldığı takdirde Banka fazla ödenen tutar ı kart hamilinin hesaplar ından resen tahsil/mahsup edebilece ği gibi, hesapta bakiye yoksa hesaplarına borç kaydetmeye de yetkilidir. 11.4. Kredi Kartlarına İlişkin Özel Düzenlemeler 11.4.1. Kredi kart ında, faiz, kâr pay ı veya benzeri bir menfaat kar şılığında, ödemenin üç aydan daha uzun süre ertelenmesi veya benzer şekilde taksitle ödeme imkân ı sağlanmamaktad ır. Bu nedenle BHS, tüketici kredisi sözleşmesi olarak değerlendirilemez. 11.4.2. Kredi kartının limiti, kartın tesliminde yazılı olarak veya İletişim Araçlarıyla bildirilen tutar kadard ır. Banka, kart limitlerini Kart Kanunu'nun 9 uncu maddesinin birinci f ıkras ındaki hüküm çerçevesinde güncelleyebilir/azaltabilir. Bu durum, kart hamiline yazılı olarak veya İletişim Araçlarıyla bildirilir. 11.4.3. Kart hamilinden talep al ınmadıkça kart limitleri art ırılamaz. Banka'ca Kart Kanunu'nun 9 uncu maddesi hükümleri çerçevesinde de ğerlendirme yap ılmas ı şartıyla, kart hamillerinden ilgili mevzuat hükümleri çerçevesinde belirlenen yer ve kanallardan al ınacak genel nitelikteki talimat üzerine periyodik limit art ırımı yap ılabilir. Limit art ışları, art ışın gerçekle şeceği tarihten onbe ş gün öncesinde yap ılacak bildirime kart hamilince itiraz edilmemesi halinde geçerlidir. 11.4.4. Uygulanacak akdi ve gecikme kâr pay ı/kâr mahrumiyeti (gecikme cezas ı) oranlar ı, kredi kart ının tesliminde yazılı olarak veya İletişim Araçlarıyla bildirilen oranlardır. Banka, bu oranları değiştirebilir. 11.4.5. Kâr payı oranlarındaki artış kart hamiline otuz gün önceden bildirilir ve kart hamili, kâr payı artışının bildirim tarihinden itibaren en geç altm ış gün içinde borcunun tamam ını ödeyip kredi kart ını kullanmaya son vermesi halinde kâr payı artışından etkilenmez. 11.4.6. Uygulanacak akdi ve gecikme kâr pay ı oranlar ı, Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankas ı taraf ından belirlenen azami oranların üstünde olmayacaktır. Temerrüt hali de dâhil olmak üzere, kart uygulamas ından doğan borçlarda bileşik kâr payı uygulanamaz. 11.4.7. Kart Kanunu md. 26 uyar ınca nakit kullan ımına ilişkin borçlar hakk ında, kâr pay ının başlama tarihi olarak işlem tarihi esas alınır. Şu kadar ki; kural olarak, kredi kartının nakit kullanım imkânı yoktur. 11.4.8. Kart Kanunu md. 9 uyar ınca belirlenecek kredi kart ı limitinin Banka'n ın inisiyatifi d ışında kart hamilinin harcamalar ıyla aşılması durumunda veya tahsis edilen limitin yüzde yirmisini geçmemesi ve bir sonraki hesap döneminde kapat ılmas ı ko şuluyla, bir takvim y ılında ikiden fazla olmamak üzere, kart limitinde a şım olu şması halinde, a şılan miktara i şlem tarihi ile ödeme tarihi aras ındaki süre için akdi kâr payı yürütülür. Sayfa 10 / 31 .. 11.4.9. Ödenmesi gereken asgarî tutar, dönem borcunun yüzde otuzundan ve yeni tahsis edilen kredi kartlar ında kullan ım ba şlangıcı tarihinden itibaren bir y ıllık sürenin dolmas ına kadar dönem borcunun yüzde k ırkından aşağı olamaz ve Banka bu miktardan az olmamak üzere asgari ödeme tutar ını serbestçe belirleyebilir. Banka, kart hamilinin ödemesi gereken asgari tutar ı, ilgili hesap özetinde bildirilen dönem borcunun tamamı olarak belirlemiştir. 11.4.10. Üye i şyeri ile yüz yüze gelmeksizin kart numaras ını veya şifreyi kullanarak Telefon Order, Mail Order veya internet veya her türlü sesli, görüntülü ve/veya data transferi sa ğlayan şebeke a ğları ile elektronik ortam yoluyla mal veya hizmet alımlarında, herhangi bir harcama belgesi düzenlenmesine gerek olmaksızın borç; sipari şin verildi ği, görü şmenin yap ıldığı ya da sair ödeme i şleminin Banka kay ıtlarında tamamlandığı veya Mail Order veya Telefon Order verildi ği anda doğmuş olur, Banka bu bedelleri, ilgili üye işyerine ödemeye ve kart hamilinin hesab ına borç kaydetmeye yetkilidir. Kart hamili bu tür i şlemlerde, harcama belgesi bulunmad ığı , imzas ının bulunmad ığı gibi itirazlar ileri sürerek ödeme ve di ğer yükümlülüklerini yerine getirmekten kaçınamaz. 11.4.11. Kart hamili, mal/hizmet al ımı, mümkün olmas ı halinde nakit çekim, temass ız i şlem, imza gerektirmeyen işlem, telefon order veya mail order sistemi gibi mesafeli i şlem ile kredi kart ına tanınan her türlü ek imkânlar ı kullanarak kredi kart ı ile gerçekle ştirdiği tüm işlemlerin tutarı kadar Banka'ya borçlan ır. Kart hamili gerek bu borçlar ının ve gerekse ücret, komisyon, masraf, KKDF, BSMV gibi mali/vergisel yükümlülüklerinin tamam ını Banka'ya öder. Bunlar ın ilgili son ödeme tarihinde ödenmemesi halinde mevzuat ve BHS hükümlerine göre ayr ıca/ilaveten akdi kâr pay ı, gecikme kâr pay ı ve bunların KKDF, BSMV ve diğer mali/vergisel yükümlülükleri ile Banka'n ın alacaklar ının tahsili için yasal yollara müracaat etmesi halinde bunlara ili şkin her türlü giderleri de ödemek durumunda kal ır. Banka tüm bunlar ın tamamını kart hamilinin hesaplarına borç kaydedebilir, hesaplarından re'sen tahsil/mahsup edebilir. 11.4.12. Banka, yurt dışı işlemler ile yabancı para üzerinden gerçekleştirilen işlemlerle ilgili olarak her türlü borç kayd ını, hesap kay ıt tarihinde bu i şlemler için Banka'n ın güncel gi şe döviz sat ış kuruna %1 oran ında komisyon ekleyerek ve Kambiyo Gider Vergisi, komisyon ve di ğer masraflar ı dikkate alarak Türk Liras ına çevirmeye ve kart hamilinin hesab ına re'sen borç kaydetmeye veya yabanc ı para üzerinden hesaba borç kaydederek alaca ğını aynen yabanc ı para olarak talep etmeye yetkilidir. Banka, Türk Liras ına çevirme yöntemini belirlemeye ve bunu de ğiştirmeye yetkilidir. Ayr ıca, uluslararas ı kurulu ş ve sistemlerce, kredi kartının kullan ımı ile ilgili olarak Banka'ya bildirilecek masraf, ek ödeme ve komisyonlar da vergi, resim, harç ve fon gibi fer'ileri ile birlikte Banka taraf ından yukar ıdaki yöntemle Türk Liras ına çevrilerek, kart hamilinin hesabına borç kaydedilecek veya aynen yabancı para üzerinden de talep edilebilecektir. 11.4.13. Hesap kesim tarihinde Kart Yönetmeliği uyarınca düzenlenecek hesap özeti asıl kart hamiline yazılı olarak veya kalıcı veri saklayıcısıyla gönderilir. Hesap özeti, BHS'nin eki ve ayrılmaz parçası niteliğindedir. 11.4.14. Hesap özetinde, ek kartla yap ılan işlemlere/bilgilere de yer verilir ve ek kart hamiline ayr ıca hesap özeti gönderilmez. 11.4.15. Kart hamili, hesap özeti son ödeme tarihine kadar eline geçmese dahi Banka'n ın kendisine sunduğu imkânları (telefon, bankamatik, internet vs.) kullanarak borcunu ö ğrenmekle yükümlüdür. Hesap özeti ula şmadığı iddias ıyla borç ödemekten kaç ınılamaz. Kart hamili, hesap özetinin ula şmadığını son ödeme tarihine kadar Banka'ya yaz ılı olarak bildirip hesap özeti talep etmedikçe, hesap özetini alm ış ve içeriğini kabul etmiş sayılır. 11.4.16. Kart hamili, hesap kesim tarihine kadar gerçekle ştirdiği fakat herhangi bir nedenle ilgili hesap özetine yans ımam ış olan i şlem tutarlar ını/borçlar ını da Banka'ya öder. Hesap özetine yans ımamas ı Banka'nın bunlardan feragat ettiği anlamına gelmez. Bu işlemler müteakip hesap özetlerine yansıtılabilir. 11.4.17. Kart hamilinin ödemesi gereken asgari tutar, ilgili döneme yans ıyan varsa taksit tutarlar ı dâhil olmak üzere dönem borcunun tamam ıdır. Kart hamili, ilgili hesap özetindeki dönem borcunu hesap özetindeki son ödeme tarihine kadar Banka'ya ödemekle yükümlüdür. Son ödeme tarihinin resmi tatile rastlaması durumunda, takip eden ilk iş günü son ödeme tarihidir. 11.4.18. Kart hamili, ayn ı zamanda muacceliyet tarihi olan son ödeme tarihine kadar ödemedi ği borçlar yönünden, başkaca bir işleme gerek olmaksızın kendiliğinden temerrüde düşmüş olur. 11.4.19. Hesap özetine konu asgari tutarın (asgari tutar, dönem borcunun tamamı olduğundan) ödenmeyen kısmı için bunun fiilen ödeneceği tarihe kadar, kart hamili Banka'ya ayrıca/ilaveten gecikme kâr payı ve bunun KKDF, BSMV ve diğer mali yükümlülüklerini de öder. Sayfa 11 / 31 .. 11.4.20. Kart hamilinin temerrüde dü şmesi halinde; temerrüde dü şme tarihinden itibaren borçlara, o an geçerli gecikme kâr pay ı oranı üzerinden gecikme kâr pay ı işlemeye başlar. Kart hamili, i şleyecek gecikme kâr payının KKDF, BSMV ve diğer mali/vergisel yükümlülüklerini de Banka'ya öder. Temerrüt halinde Banka, alacaklar ının tahsili için kart hamili, ek kart hamili, kefil ve di ğer ilgililer aleyhine yasal ve sözleşmesel dilediği her türlü yola (ihtiyati haciz, icra takibi, teminatların paraya çevrilmesi ve/veya nakit teminatlar ın do ğrudan borca mahsubu, dava açma ve bunlarla s ınırlı olmaks ızın di ğerleri) başvurabilir. Bu halde kart hamili ayr ıca Banka'n ın bu nedenle yapaca ğı her türlü giderleri (ihtiyati haciz giderleri, icra takibi giderleri, yarg ılama giderleri ve bunlarla s ınırlı olmaks ızın di ğer tüm giderleri) de Banka'ya öder. 11.4.21. Kefil al ınması halinde; (i) kefil için temerrüt hali, kart hamilinin borcunun kendisine bildirilmesi ile başlar, (ii) kefalet, Türk Borçlar Kanununun adi kefalet hükümlerine tabidir ve önce as ıl borçluya başvurulup tüm tahsil yollar ı denenmeden kefilden borcun ifas ı istenemez, (iii) BHS hükümlerinde kefilin sorumluluğunu artıracak değişikliklerin ve kart limitindeki art ışın kefil aç ısından geçerli olabilmesi kefilin yazılı onay ına ba ğlıdır. Bu çerçevede olmak üzere kefil, kart hamilinin do ğmuş ve do ğacak bilcümle borçlarından (anapara, kâr pay ı, gecikme kâr pay ı, ücret, komisyon, masraf, fon, vergi ve bunlarla s ınırlı olmaksızın diğerleri) kefalet tutarı ile sınırlı olmak üzere sorumludur. 11.4.22. BHS a şamasında al ınan teminat, teminat ın türü, niteli ği, hangi hallerde teminata ba şvurulacağı, teminat ın iade şartlar ı BHS md. 17'de belirtilmi ştir. Al ınabilecek di ğer teminatlar ın türü, niteli ği, hangi hallerde teminata ba şvurulaca ğı ve teminat ın mü şteriye iade şartlar ı ilgili teminat sözle şmelerinde gösterilir. 11.4.23. Kart hamilinin talebi ve Banka'n ın kabul etmesi halinde, üçüncü ki şiler adına asıl karta bağlı ve asıl kart limitini a şmamak kayd ı ile ek kredi kartlar ı düzenlenebilir. BHS'nin "Banka Kartlar ı Ve Kredi Kartlar ı" başlıklı 11. maddesine konu düzenlemeler, niteli ğine aykırı olmadıkça, ek kart hamilleri için de geçerlidir. Ek kart kullanımından doğan/doğacak tüm borçlarda Banka'ya kar şı borcun tamamından asıl kart hamilleri ve ek kart hamilleri müteselsilen borçlu ve sorumludur. 11.4.24. Kredi kart ı sözle şmesi olan BHS'nin "Banka Kartlar ı Ve Kredi Kartlar ı" ba şlıklı 11. maddesinde yapılacak değişiklikler hesap özeti ile bildirilir. De ğişiklikler bildirimin yap ıldığı döneme ilişkin son ödeme tarihinden itibaren hüküm ifade eder. Bildirimin ait oldu ğu döneme ili şkin son ödeme tarihinden sonra kartın kullan ılmaya devam olunmas ı halinde, sözle şmede meydana gelen de ğişikliklerin kabul edildi ği addolunur. 11.4.25. Bir takvim y ılı içinde asgari ödeme tutar ı; toplam üç kez ödenmeyen kredi kartlar ı nakit kullanımına, üst üste üç kez ödenmeyen kredi kartlar ı ise nakit kullanımı ile mal ve hizmet alımına kapatılır. Söz konusu kredi kartlar ının limitleri dönem borcunun tamam ının ödenmesine kadar artt ırılamaz ve bu tür kartlar nakit kullanımına veya kullanıma kapalı tutulur. 11.4.26. Kredi kartı ile yapılan işlemlere, son ödeme tarihinden itibaren on gün içinde, Banka'ya ba şvurmak suretiyle itiraz edilebilir. Kart hamili, yapaca ğı başvuruda, hesap özetinin hangi unsurlar ına itiraz etti ğini gerekçesiyle belirtmek zorundad ır. Süresi içerisinde itiraz edilmeyen hesap özeti kesinle şir. İtiraz, ödemeyi durdurmaz. 11.4.27. Vergi kimlik veya vatanda şlık numaralar ının kullan ılmas ı suretiyle, kart hamilinin risk durumlarının izlenmesi, de ğerlendirilmesi, kontrolü ve mü şteri hizmetlerinin yerine getirilmesi amac ıyla kart çıkaran kuruluşlar arasında veya Banka'nın üyeliğinin zorunlu olduğu bilgi alışverişi şirketleri arasında bilgi alışverişi yapılabilir. 11.4.28. Kart hamili, harcama ve alacak belgesi düzenleme imkân ı olmayan, kart hamili taraf ından başlatılan ve internet kullan ılarak gerçekle ştirilen işlemlerde ek güvenlik katman ı getiren 3D Secure veya asgari olarak 3-D Secure protokolünün güvenlik önlemlerini kar şılayan kimlik do ğrulama teknolojisini kullanacağını, bu yöntem hakkında Banka'ca bilgilendirildiğini kabul eder. 11.4.29. Kesintisiz olarak, en az yüzseksen gün süreyle hareket görmeyen kredi kartlar ı hareketsiz kart kabul edilir ve bu kartlara hareketsiz kald ığı müddetçe y ıllık üyelik ücreti yans ıtılamaz. Banka, kart hamiline yaz ılı olarak veya kal ıcı veri saklay ıcısı arac ılığıyla veya kayd ı tutulan telefon ile önceden bilgi vermek suretiyle bu nitelikteki kredi kartlarını kapatma hakkına sahiptir. 11.4.30. Kart hamiline Banka taraf ından verilmi ş varsa ba şkaca kredi/lerin ilgili mevzuat gere ği donuk alacak olarak kabul edilmesi durumunda kart hamilinin aç ık durumda olan kredi kartlar ı da donuk alacak olarak aynı grupta sınıflandırılır ve Banka, kredi kartını kullanıma kapatabilir. 11.4.31. Banka ve üye i şyerlerince imkân tan ınması halinde ve tan ınan imkân çerçevesinde kredi kart ı ile taksitli mal ve hizmet al ımı yap ılabilir. Bu halde kredi kart ı limitinden, yap ılan toplam harcama tutar ı düşülür. 11.4.32. Taksit uygulamas ı, üye i şyeri baz ında ve/veya al ışverişe konu mal/hizmet baz ında de ğişebilir. Sayfa 12 / 31 .. 11.4.33. Kart hamili, taksitli i şleme konu taksitleri, hesap özetinde belirtilen şekilde eksiksiz ve zaman ında öder. Taksitlerden herhangi birinin tam ve zaman ında ödenmemesi halinde tüm borç muaccel olur ve temerrüt hükümleri uygulanır. 11.4.34. Kart hamili, yaz ılı olarak, internet bankac ılığı, telefon bankac ılığı veya Banka'n ın uygun gördü ğü diğer kanallar ı kullanmak suretiyle fatura ödemesi ve Banka'n ın izin verdi ği/verece ği di ğer ödemelerin kredi kartından otomatik/düzenli yapılması talimatı verebilir. 11.4.35. Otomatik/düzenli ödeme talimat ına konu ödeme; kart hamilinin ödemenin gerçekle ştirilmesi için gerekli ve yeterli tüm bilgileri vermi ş olması, ödeme tarihinde kredi kart ı limitinin müsait/yeterli olmas ı ve ilgili kurumdan provizyon al ınmas ı halinde ilgili ödemeye ili şkin son ödeme gününde yap ılabilir. Otomatik/düzenli yapılan ödemeler, ödemenin yap ıldığı aynı anda kart hamilinin hesab ına borç kaydedilir. Otomatik/düzenli ödemelere ilişkin itirazlar ancak ödemenin yapıldığı kuruluşa yapılabilir. 11.4.36. BHS'nin sona ermesi veya feshedilmesi, kredi kart ının son kullanma tarihinin dolmas ı veya herhangi bir nedenle; kullan ıma kapat ılmas ı, iptal edilmesi, el konulmas ı, yenilenmemesi ve benzeri herhangi bir durumda otomatik/düzenli ödeme gerçekle ştirilemeyecektir. Bu duruma ve sonuçlar ına ilişkin Banka'n ın sorumlulu ğu olmay ıp, bu durumda, otomatik/düzenli ödeme talimat ına konu ödemeleri zamanında diğer yöntemlerle (kendi imkânlarıyla) yapmaya ilişkin her türlü sorumluluk kart hamiline aittir. 11.4.37. Banka, kartla yap ılan i şlemler için promosyon (ödül, puan, indirim, çekili ş, ek hizmetler ve sair) verip vermeme hususunda serbesttir. Banka, promosyon vermeye karar verdi ğinde, bunun kurallar ını, kapsamını, kazanma ve kullanma/yararlanma koşullarını, süresini ve uygulama esaslarını serbestçe belirler, promosyon ancak bu kurallar, kapsam, ko şullar, süreler ve esaslar çerçevesinde kazan ılabilir ve kullanılabilir. Promosyona ili şkin söz konusu kurallar ı, kapsamı, koşulları, süreleri ve esaslar ı Banka, yaz ılı olarak veya kal ıcı veri saklay ıcısı ile bildirerek, onaya ba ğlı olmaks ızın, tek tarafl ı olarak serbestçe değiştirebilir. 11.4.38. Banka'ca belirlenen ve yaz ılı olarak veya İletişim Araçlar ı aracılığıyla veya Banka internet sayfas ı, gazete, bro şür ve di ğer alanlarda ilan edilebilecek olan promosyon uygulama esaslar ının takibi kart hamilinin sorumluluğundadır. 11.4.39. Promosyon, kart hamilinin şahsına ve ilgili kredi kart ına münhas ır olup, ba şkalarına veya di ğer kartlara devredilemez ve mirasç ılara intikal etmez. Promosyon, ancak Banka'n ın yetkilendirdi ği üye işyerlerinde ve/veya i şlemlerde, kart ın geçerli ve kullan ılabilir durumda olmas ı koşuluyla, mal ve hizmet alımında kullanılabilir. 11.4.40. Promosyon kar şılığında Banka'dan, üye i şyerlerinden veya di ğer ki şilerden nakit ödeme talep edilemeyece ği gibi, promosyon kredi kart ı borcunun ödenmesinde de kullan ılamaz. Promosyona ili şkin vergi, fon ve harçlar kart hamilince karşılanır. 11.4.41. Kredi kartının ticari bir amaçla ve/veya üçüncü ki şilerin ödemelerine aracılık amacıyla kullanılması, promosyon kazan ılmasını katkı sağlayan ürün ve/veya hizmetin herhangi bir nedenle iade/iptal edilmesi, kredi kart ına sehven promosyon yüklenmesi ya da kart ın Ulusal Ve Uluslararas ı Düzenlemelere, ulusal ve uluslararası kart kurulu şlarının (Visa, Mastercard, BKM, TROY ve di ğerleri) kurallar ına, BHS kurallar ı veya promosyon kurallar ına ayk ırı kullan ılması, yine kart ın kullan ıma kapat ılması, yenilenmemesi, Banka'n ın veya kart hamilinin sözleşmeyi feshetmesi veya BHS'nin herhangi bir nedenle sona ermesi gibi herhangi bir durumda kazan ılmış promosyon Banka'ca iptal edilir. Bu halde kart hamili Banka'dan herhangi bir hak ve alacak talebinde bulunamaz. Söz konusu promosyon kart hamili taraf ından kullan ılmışsa, bunlar varsa kazanmış oldu ğu mevcut promosyonlar ından mahsup edilir, kazand ığı mevcut promosyonu yoksa veya yeterli değilse bu defa kredi kartına ve/veya hesaplarına borç kaydedilerek kart hamilinden tahsil edilir. 11.4.42. Kredi kartında biriken promosyondan daha fazla promosyon kullan ılması halinde kart hamili, fazla kullanılan promosyon kadar Banka'ya promosyon borçlanm ış olur. Bu halde, Banka'n ın belirleyece ği süre içerisinde kredi kart ının borçlanılan puanı kazanacak şekilde kullan ılması gerekir. Buna uyulmamas ı veya bu süre içerisinde herhangi bir nedenle; BHS'nin sona ermesi, feshedilmesi veya kredi kart ının iptal edilmesi, kapat ılması, son kullanma tarihinin dolmas ı veya benzeri herhangi bir durumda borçlan ılan puanların parasal değeri hesaplarına borç kaydedilerek kart hamilinden tahsil edilir. 12. TAHSİLE VERİLEN KAMBİYO SENETLERİ 12.1. Banka, tahsil için kendisine tevdi edilen kambiyo senetlerinin ödenen bedellerini kural olarak Mü şteri'nin hesabına geçer (Banka'nın rehin, mahsup ve sair hakları saklıdır). Banka, ödenmeyen kambiyo senetleri için, Müşteri yazılı olarak açıkça talep etmişse ve masraflarını da vermişse protesto işlemlerini yapabilir. Banka'nın tahsile verilen kambiyo senetlerine ilişkin bunların dışında başkaca herhangi bir yükümlülüğü yoktur. Sayfa 13 / 31 .. 12.2. Banka'n ın, kambiyo senetlerini; unsurlar ı, Müşteri'nin hak sahipli ği, sahtelik, tahrifat, imza, protesto/ibraz süresi ve sair hiçbir yönden inceleme yükümlülü ğü yoktur. Bunlara ili şkin her türlü sorumluluk ve sonuç ile bunlar nedeni ile Banka'n ın karşılaşabileceği her türlü sorumluluk ve sonuç (zarar, gider, ödeme ve sair) Mü şteri'ye aittir. Banka'nın kambiyo senedini tahsile kabul etmesi, say ılan yönlerden sorunsuz (mevzuata uygun) oldu ğu anlamına gelmez. 12.3. Müşteri yaz ılı olarak aç ıkça talep etmemi şse veya talep etmi ş olsa dahi masraf ını vermemi şse veya ko şullar elverişli değilse, Banka'n ın ihbar ve protesto yükümlülü ğü yoktur; bu nedenle bunlar ın yapılmamasına ilişkin bir sorumluluğu da yoktur. 12.4. Tahsile verdi ği kambiyo senetlerinin ak ıbetini takip etme ve vadesinde ödenmeyen kambiyo senetlerini gecikmeksizin Banka'dan teslim alma yükümlülü ğü Müşteri'ye aittir. Banka, Mü şteri'nin hiç veya zaman ında teslim almad ığı hiçbir kambiyo senedinden (bu nedenle zamana şı mına u ğrama, takip ve tahsil imkân ının zorla şmas ı/ortadan kalmas ı ya da tahsil edememe ve sair hiçbir durumdan) sorumlu de ğildir. Vadesinde ödenmeyen kambiyo senetlerinin tahsili için Banka'n ın yasal i şlem yapma yükümlülü ğü yoktur. Banka'n ın rehin, mahsup ve sair hakları saklıdır. 12.5. Banka, kambiyo senedini ilgili şube veya muhabirine göndermekle ibraz ödevini yerine getirmi ş say ılır. Müşteri; kaybolma, çalınma ve sair riskleri oldu ğunun bilincinde olarak Banka'n ın kambiyo senedini ilgili şube veya muhabirine posta, kargo, kurye veya benzeri yöntemlerle gönderebilece ğini kabul etmi ştir. Banka, gönderimde geçen sürenin sonuçları (ibraz/protesto süresinin dolmas ı ve sair) ile herhangi bir nedenle (kaybolma, çal ınma, zayi olma ve sair), kambiyo senedinin hiç ulaşmamasının veya geç ulaşmasının sonuçlarından sorumlu değildir. 12.6. Kambiyo senedinin ziyaı halinde ödeme yasağı, iptal ve ilgili dava ve yasal işlemleri kural olarak Müşteri yapar. 12.7. Seyahat çekleri, eurocheque, şahıs çekleri gibi çeklerin ödenmesinden sonra çal ınma, kar şılıksız çıkma ve diğer herhangi bir nedenle ödenmemesi, yapılan ödemenin iadesinin istenmesi gibi sorumluluklar Mü şteri'ye aittir, Müşteri, Banka'dan aldığı tutarı tüm ferileri ile Banka'ya iade eder. 13. ELEKTRONİK BANKACILIK UYGULAMALARI 13.1. Müşteri bankac ılık i şlemlerini ve ürünlerden/hizmetlerden yararlanmay ı; internet bankac ılığı, telefon bankacılığı, mobil bankac ılık, ATM, BTM, kiosk ve sunulmu ş ve sunulacak di ğer şubesiz/alternatif da ğıtım kanalları (kısaca tümü birlikte veya her biri "Elektronik Bankacılık") aracılığıyla da gerçekleştirebilir. 13.2. Müşteri, Elektronik Bankac ılıktan, Banka'nın sağladığı/sunduğu imkân, koşul, limit, işlem saati ve s ınırlamalar çerçevesinde yararlanabileceğini kabul eder. 13.3. Elektronik Bankac ılık işlemleri, ayr ıca yazılı bir talimata gerek olmaks ızın, Müşteri taraf ından kendisine özel müşteri/kullanıcı adı, şifre/parola, gizli kelime, di ğer güvenlik bilgileri/unsurlar ı, banka kart ı, kredi kart ı, elektronik imza, biyometrik imza, dijital imza ve/veya di ğer unsurlar ın (k ısaca tümü birlikte veya her biri "Güvenlik Unsurlar ı") kullan ımı suretiyle gerçekle ştirilmektedir. Bu bak ımdan Mü şteri, Güvenlik Unsurlar ının kullan ımının imzası yerine geçece ğini ve el yaz ısıyla atılmış imzasının bütün hukuki sonuçlar ını aynen doğuracağını, işlemlerin kendisi için geçerli ve bağlayacağı olduğunu beyan ve kabul etmiştir. 13.4. Müşteri, Elektronik Bankac ılıktan yararlanabilmek için gerekli uygun ve güvenli; cihaz ı, yazılımı ve donanımı kendisi temin edecektir. Banka'nın bunları temin etme yükümlülüğü yoktur. 13.5. Müşteri, Elektronik Bankac ılığın, güvenlik kurallar ına uyulmamas ı halinde kötü niyetli ki şiler taraf ından gerçekle ştirilebilecek suiistimallere aç ık bir bankac ılık hizmeti oldu ğunu bilmektedir. Bu bak ımdan Mü şteri; Elektronik Bankac ılığı kullanmas ına yarayan Güvenlik Unsurlar ı'nı gizli tutaca ğını ve koruyaca ğını, bunları sadece kendisinin kullanaca ğını ve kimseyle payla şmayacağını, ayrıca sahte, ki şisel bilgi saklayan veya güvenli olmayan ("https" format ında ba ğlantı sa ğlamayan ve/veya asgari 128 bit SSL ve sair güvenlik düzeyinde bulunmayan) internet siteleri ve kamuya aç ık alanlarda yer alan bilgisayar ve ba ğlantı noktaları (internet kafelerdeki bilgisayarlar ve güvenli olmayan kablosuz eri şim a ğlar ı gibi) üzerinden kullanmayaca ğını, bunlar ın üçüncü ki şilerce öğrenilmemesi için kendi uhdesinde üst seviyede virüs önleyici programlar dâhil gerekli her türlü güvenlik önlemini alma, uygun ve güvenli cihaz kullanma, Elektronik Bankac ılık uygulamalarını yüklediği cihazlarını koruma, değiştirdi ği cihazlardaki uygulamalar ı kald ırma, cihazlar ını çald ırma, kaybetme gibi durumlar ile Güvenlik Unsurlarının üçüncü kişilerce öğrenildiğinden şüphelendiği durumlarda durumu derhal Banka'ya ve ilgili mercilere bildirme ve benzeri hususlarda azami dikkat ve özeni gösterece ğini beyan ve kabul etmi ştir. Aksi davran ışlarının her türlü sonuçlarından Müşteri sorumludur. Sayfa 14 / 31 .. 13.6. Müşteri'nin Banka'ya bildirdi ği telefon, e-posta adresi ve di ğer iletişim adreslerine; Elektronik Bankac ılıktan yararlanmas ını sağlayan Güvenlik Unsurlar ı ve yine yapt ığı bankac ılık işlemlerine ili şkin bilgiler ile di ğer bilgiler gönderilebilecek, yine gönderilecek k ısa mesaj, e-posta ve sair suretle Güvenlik Unsurlar ı oluşturulabilecek/de ğiştirilebilecek, telefon, e-posta ve di ğer ileti şim adreslerinden Banka'ya çe şitli talepler gönderilebilecek, bunlar üzerinden i şlemler gerçekle ştirilebilecek ve/veya i şlemlerin/Güvenlik Unsurlar ının doğrulamas ı gibi birçok i şlem yap ılabilecektir. Bu bak ımdan Mü şteri; Banka'ya, hak sahipli ği ve/veya kullan ımı münhasıran kendisine ait olan telefon numaras ı, e-posta adresi ve di ğer ileti şim adreslerini verece ğini, Banka'ya bildirdi ği telefon numaras ını (ba ğlı oldu ğu sim kart ve sairi) ve e-posta adresini ve di ğerlerini hiçbir surette başkas ına kulland ırmayaca ğını, bunlar ın de ğişmesi ya da sim kart ının veya bunlar ı kulland ığı cihaz ının kopyalanmas ı, kaybolmas ı, çalınması, hacklenmesi gibi durumlar ın sorumlulu ğu Müşteri'ye ait olup, Mü şteri bu durumları eş zamanlı olarak Banka'ya bildireceğini beyan ve kabul etmiştir. 13.7. Banka, hesabın kapanması, Elektronik Bankacılık hizmetlerini altı ay süreyle kullanmama, BHS'deki hükümlere ve taahhütlere ayk ırı davranma, muaccel borçlar ını ödememe veya hakl ı di ğer sebeplerin varl ığı halinde Müşteri'nin Güvenlik Unsurlarını iptal edebilir ve Elektronik Bankacılıktan yararlanmasına son verebilir. 13.8. Banka, Elektronik Bankac ılık kapsamına dâhil edeceği bankacılık hizmetinin çeşitlerini, içeriğini ve kapsamını, kullanılabilecek güvenlik unsurlar ının esaslar ını serbestçe belirleyebilir; bunlarda de ğişiklikler yapabilir, hizmetin verilmesine ara verebilir veya hizmeti tamamen durdurabilir/sonlandırabilir. 13.9. Elektronik Bankacılık aracılığıyla gerçekleşen işlemlere ilişkin doğabilecek uyuşmazlıklarda, Banka kayıtları ve işlemin gerçekleştiği andaki değerler esas ve geçerlidir. 13.10. Elektronik Bankac ılık işlemleri, Mü şteri'nin sisteme girdi ği/verdiği bilgiler do ğrultusunda gerçekle şecektir. Bu bakımdan; hatalı, eksik, yanlış olsalar dahi bu bilgilerden ve kullanılmasının sonuçlarından Müşteri sorumlu olup, Banka sorumlu değildir. 13.11. Müşteri, ATM'lerden kartl ı veya karts ız/şifreli i şlem ile yapaca ğı tüm nakit i şlemlerde, Banka'n ın fiili para sayımında saptayacağı tutarın esas alınacağını kabul eder. Ayr ıca yatırdığı sahte, geçersiz ve benzeri nitelikte olan paraları veya kendisine fazla yap ılan ödemeleri, ödeme tarihinden iade edece ği tarihe kadar geçecek günler için Banka'nın ödeme tarihinde diğer müşterilerine kullandırdığı aynı para cinsindeki kredilere uyguladığı en yüksek kâr payı oran ından gecikme kâr pay ı ile birlikte Banka'ya ödeyece ğini, Banka'n ın bunlar ı hesaplar ından resen alabileceğini ve hesaplarına borç kaydedebileceğini Müşteri beyan ve kabul etmiştir. 13.12. ATM'lerden yapılan para çekme ve para yatırma işlemlerinde yapılan işlemin valörü aynı işgünü olacaktır. 13.13. Banka'nın Müşteri'ye Elektronik Bankacılık yoluyla yapmış olduğu duyurular, tebligat hükmündedir. 14. ÖDEME HİZMETLERİ 14.1. Tanımlar 14.1.1. BHS md. 14'te kullanılan "ödeme hizmeti", "ödeme işlemi", "ödeme emri", "ödeme aracı", "fon" gibi terimler, Ödeme Hizmetleri Ve Elektronik Para İhrac ı İle Ödeme Kurulu şları Ve Elektronik Para Kurulu şları Hakk ında Yönetmelik'te (kısaca "Ödeme Hizmetleri Yönetmeliği") tanımlanan anlamlarını ifade eder. 14.2. Ödeme Hizmetlerinin Kapsamı ve Ödemenin Gerçekleştirileceği Para Birimi Banka'ca sunulacak süreklilik arzeden periyodik ödeme ili şkilerine konu ödeme hizmetleri, Ödeme Hizmetleri Yönetmeli ğinde "ödeme hizmeti" olarak tan ımlanan hizmetleri kapsamaktad ır. Ödeme hizmetleri, Türk Liras ı ve Banka'nın hesap açtığı konvertibl döviz ve kıymetli maden cinsi üzerinden gerçekleştirilebilecektir. 14.3. Ödeme İşleminin Gerçekleştirilebilmesi İçin Müşteri'nin Sunması Gereken Bilgiler 14.3.1. Ödeme işleminin gerçekle ştirilebilmesi için Mü şteri, gerek kendisine ve gerekse al ıcıya ilişkin; ad ve soyad veya unvan, T.C. kimlik numaras ı, baba ad ı, do ğum tarihi, yabanc ı kimlik numaras ı, ticaret sicil numaras ı, vergi kimlik numaras ı, kredi kart ı numaras ı, mü şteri numaras ı, ileti şim bilgileri (telefonu numaras ı, e-posta adresi, yerleşim yeri adresi gibi), ödeme i şlemine ili şkin; alıcı banka, şube ve hesap numaras ı veya IBAN bilgileri, i şlemin tutarı, para cinsi, ödemenin türü (kira ödemesi, kredi kart ı borcu ödemesi, aidat ödemesi, e ğitim ödemesi, personel ödemesi, di ğer ödemeler gibi), muhabir masraf ının kime ait olaca ğı, fatura ödemeleri için fatura bilgileri, vergi ödemeleri için buna ilişkin bilgiler, SGK ödemeleri için buna ilişkin bilgiler gibi gerçekleştirilmesi talep edilen işleme özel diğer bilgilerden işlemin mahiyetine göre Banka tarafından talep edilen bilgileri ve belgeleri Banka'ya sunmas ı gerekir. Banka gerek görmesi halinde örnek olarak sayılan bu bilgilerin dışında bilgi ve belge de talep edebilir. 14.3.2. Ödeme i şleminin gerçekle ştirilebilmesi için Banka'ya sunulmas ı gereken bilgilerin do ğru olmas ından Mü şteri sorumludur. Mü şteri taraf ından verilen bilgilere uygun şekilde yap ılan ödeme i şlemi do ğru gerçekleştirilmiş sayılır ve bu işlemlere ilişkin Banka'nın herhangi bir sorumluluğu yoktur. Sayfa 15 / 31 .. 14.4. Ödeme İşleminin Gerçekleştirilmesi İçin Talimat/Onay Verilmesi Ve Geri Alınması 14.4.1. Ödeme i şleminin gerçekle ştirilmesine ili şkin talimat/onay; yaz ılı olarak, Elektronik Bankac ılık, İletişim Araçları, ödeme araçlar ı, kalıcı veri saklayıcısı veya Taraflar' ın kararlaştırabileceği sair yöntemlerle ödeme i şleminin gerçekleşmesinden önce (Banka'ya talimat/ödeme emri verme gibi) ya da gerçekle şmesinden sonra (onay, icazet, mutabakat gibi) verilebilecektir. Mü şteri'nin talimat ı/onayı, açık (sarahaten) olabilece ği gibi örtülü (susma, itiraz etmeme, icazet ve sair şekilde zımnen) de olabilir. 14.4.2. Müşteri, Banka'ya vermiş olduğu talimatı/onayı, Banka tarafından alındıktan sonra kural olarak geri alamaz. Müşteri, talimat ı/onayı, Ödeme Hizmetleri Yönetmeli ği md. 49'da belirtilen sürelerden önce olmak üzere ve yine Türk Borçlar Kanunu çerçevesinde geri alabilir. Birden fazla ödeme i şlemine ili şkin olarak verilen onay ın geri alınması durumunda ileri tarihli ödemeler yetkilendirilmemiş sayılır. Talimatın/onayın geri alınması için Müşteri'den Bankacılık Hizmetleri Sözleşmesi Sözleşme Öncesi Bilgilendirme Formu'nda yazılı ücret tahsil edilir. 14.4.3. Verilmi ş olan bir talimat/onay, hangi yöntemle verilmi ş ise kural olarak ayn ı yöntemle geri al ınmalıdır. Verilen yöntem d ışındaki bir yöntemle geri al ım ancak Banka'n ın kabulüne ba ğlıdır. Geri al ım bildiriminde geri alınan işlemin ayırt edici tüm bilgileri de yer almalıdır. 14.4.4. Müşteri'nin BHS'de ve ilgili mevzuatta öngörülen şartları yerine getirmemesi ya da ödeme emrinin Ulusal Ve Uluslararası Düzenlemeler'e, BHS'ye veya kat ılım bankacılığı ilkelerine ayk ırı olması/aykırılık şüphesi bulunmas ı halleri ya da diğer haklı nedenlerin varlığı halinde Banka ödeme emrini yerine getirmeyi reddedebilir. 14.5. Ödeme Emrinin Alınma Zamanı ve Ödeme Emrinin En Son Kabul Edileceği Zaman 14.5.1. Müşteri'nin verdiği talimatın (ödeme emrinin) Banka taraf ından alınma zamanı, talimatın Banka'ya ula ştığı andır. Ödeme emrinin (talimat ın), BHS md. 14.5.2'de yaz ılı saatten sonra veya i ş günü d ışında Banka'ya ula şması durumunda Ödeme emri izleyen ilk i ş günü alınmış sayılır. Valör uygulamas ına ve işleme özel uygulamalara ili şkin durumlar saklıdır. 14.5.2. Ödeme emri, Banka taraf ından iş günlerinde ve i ş günü içerisinde de en son saat 16:30'a kadar kabul edilir. Banka dilerse ve mümkünse, bu saatten sonra ula şan ödeme emrini ayn ı gün i şleme alabilir. Banka'n ın zaman zaman bu saatten sonra ula şan ödeme emrini i şleme almas ı, bundan sonraki ödeme emirlerini de kabul etme/i şleme alma yükümlülü ğü yüklemez. Ayr ıca fatura, SGK, vergi ödemeleri gibi özellik arzeden/tahsilat ına aracılık edilen ödemelerde ilgili kurumlar ın/kurulu şların en son i şlem kabul etme saatleri geçerli olup(bu saat 16:30'dan önce de olabilir); bu saatlerden sonra ula şan talimatlar izleyen ilk i ş günü alınmış sayılır. Ödeme emrine konu para biriminin TL dışında bir para birimi olması durumunda, ödeme emrinin iletileceği ülkenin çalışma saatleri ve uluslararası ticari teamüllerini de Müşteri dikkate almalıdır. 14.5.3. Ödemenin belirli bir günde, belirli bir dönemin sonunda veya Mü şteri'nin ödemeye ilişkin fonları Banka'nın tasarrufuna b ıraktığı günde gerçekle ştirilmesinin kararla ştırılması halinde, ödeme için kararla ştırılan gün ödeme emrinin alınma zamanı olarak kabul edilir. Kararla ştırılan günün Banka için i ş günü olmaması halinde, ödeme emri izleyen ilk iş günü alınmış sayılır. 14.6. Ödeme İşleminin Azami Tamamlanma Süresi 14.6.1. Banka, hukuki ve fiili bir engel bulunmamas ı halinde ve Taraflarca farkl ı bir süre kararla ştırılmamışsa; yurt içindeki bir ödeme i şlemini azami dört i ş günü içerisinde, gönderenin bankas ının veya al ıcının bankas ının yurt dışında bulunduğu ödeme işlemini ise azami beş iş günü içinde gerçekleştirir. 14.7. Ödeme Aracı Harcama Limiti 14.7.1. Banka, ödeme arac ı için harcama limiti belirleyebilir. Banka, belirlemi ş olduğu limitleri de ğiştirebilir, iptal edebilir. Müşteri, ödeme aracını Banka tarafından belirlenen limitleri dâhilinde kullanmayı beyan ve kabul eder. 14.8. Müşteri Tarafından Banka'ya Ödenmesi Gereken Ücretlerin Dökümü 14.8.1. Müşteri'nin ödeme hizmetleri ile ilgili olarak Banka'ya ödemesi gereken ücretlerin dökümü, BHS'nin de eki ve ayrılmaz parçası niteliğinde olan Bankacılık Hizmetleri Sözleşmesi Sözleşme Öncesi Bilgilendirme Formu'nda yer almaktadır. 14.8.2. Ödeme i şlemine konu tutardan muhabir bankalarca ücret, masraf, komisyon gibi adlarla kesintiler yapılabilece ğinden ödeme tutar ı alıcıya tam olarak ula şmayabilece ği gibi, i şlemin gerçekle şmemesi ya da iade edilmesi gibi hallerde de muhabir bankalarca söz konusu kesintiler yap ılabilecek olup; bu kesintilerden Banka sorumlu değildir, sorumluluk tamamen Müşteri'ye aittir. 14.9. Ödeme Hizmetiyle İlgili Olarak Uygulanacak Kur 14.9.1. Yabancı para ve k ıymetli maden üzerinden gerçekle ştirilecek işlemlerde, BHS md. 21.3.'te yaz ılı ilgili kurlar uygulanır. Banka, uygulanacak döviz/kıymetli maden kurunu değiştirebilir ve bu değişiklik derhal geçerli olur. 14.10. Bilgi ve Bildirimlerin İletilmesinde Kullanılması Kararlaştırılan İletişim Araçları 14.10.1. Müşteri ve Banka aras ında bilgi ve bildirimlerin iletilmesinde; BHS'nin di ğer maddelerinde öngörülen bildirim şekilleri ile mevzuatta bildirim şekli öngörülen durumlar saklı kalmak kaydı ile; posta, elektronik posta, KEP, Whatsapp, kısa mesaj, telefon, faks, telgraf, swift ve bunlarla sınırlı olmaksızın diğer iletişim araçları kullanılabilir. Sayfa 16 / 31 .. 14.10.2. Müşteri ödeme hizmetlerini bilgisayar, cep telefonu, tablet bilgisayar gibi ta şınabilir cihazlar üzerinden kullanmak isterse, bu cihazlar, ödeme hizmetlerinin kullan ımı için gerekli güvenlik ve teknik özelliklere sahip olmalıdır. Bu özellikler cihazın/uygulamanın kullanım koşullarında da yer alabilecektir. 14.10.3. Banka, ödeme i şlemlerine ili şkin yapacağı bilgi ve bildirimleri BHS md. 14.10.1.'de belirtilen herhangi bir yöntemle ve bir ay ı a şmamak üzere düzenli aral ıklarla Banka'n ın belirledi ği s ıklıkta bildirebilir. Bildirimlerin Müşteri'ye ayr ıca düzenli olarak gönderilmesi, Mü şteri'nin bu bilgileri i şlem an ında ö ğrenmiş oldu ğu sonucunu ortadan kaldırmaz ve sonuçları işlem anından itibaren doğmaya başlar. Müşteri'nin ek bilgi, daha s ık bilgilendirme veya bilgilerin BHS'de öngörülenden farkl ı yöntemlerle iletilmesini talep etmesi halinde Mü şteri, Bankac ılık Hizmetleri Sözleşmesi Sözleşme Öncesi Bilgilendirme Formu'nda yazılı ücretleri ödemeyi kabul etmiştir. 14.10.4. Müşteri'nin BHS'deki bilgi ve koşullara www.albaraka.com.tr adresinden erişim hakkı vardır. 14.11. Güvenli Kullan ım Önerileri ve Kaybolma, Çal ınma ve Haks ız Kullan ımda Mü şteri'nin Banka'y ı Bilgilendirmesi 14.11.1. Müşteri, asgari olarak, BHS md. 13.5'teki güvenli kullan ım önerilerine uymal ıdır. Ödeme arac ının hileli veya yetkisiz kullan ım şüphesi, kaybolmas ı, çal ınmas ı veya iradesi d ışında gerçekle şmiş herhangi bir i şlemi öğrenmesi halinde Mü şteri, durumu derhal (e ş zamanl ı) Çağrı Merkezi'ne (0850 222 5 666 ya da 444 5 666) veya yazılı olarak Şubesi'ne ve ilgili diğer mercilere bildirmek ve ödeme aracını kullanıma kapattırmak zorundadır. Aksine davranışlarının tüm sonuçlarından Müşteri sorumludur. 14.12. Banka'nın Ödeme Aracını Kullanıma Kapatma Hakkı 14.12.1. Müşteri; ödeme arac ı ile ilgili ki şisel güvenlik bilgilerinin korunmas ına yönelik gerekli önlemleri almay ı, ödeme aracını ihraç, tahsis ve kullan ım amacına/koşullarına, katılım bankacılığı prensiplerine, BHS'ye ve Ulusal Ve Uluslararası Düzenlemeler'e uygun olarak kullanmay ı, her ne surette olursa olsun hiçbir şekilde hileli veya yetkisiz kullanım yapmamayı kabul eder. 14.12.2. Ödeme arac ının BHS md. 14.12.1'de yaz ılı olanlardan herhangi birine ayk ırı kullan ıldığına ili şkin Banka nezdinde şüphe oluşması halinde Banka ödeme aracını re'sen kullanıma kapatabilir. 14.12.3. Ödeme arac ının kullan ıma kapat ılma sebebi ortadan kalkarsa ve Banka'n ın da uygun görmesi halinde Banka, ödeme aracını kullanıma açabilir veya Müşteri'ye yeni bir ödeme aracı temin edebilir. 14.13. Yetkilendirilmemiş Veya Hatalı Ödeme İşlemlerine İlişkin Sorumluluk 14.13.1. Müşteri kendi verdiği bilgilere/talimata/ödeme emrine uygun olarak gerçekle şen veya onayladığı ödeme işlemlerinin tüm sonuçlarından tamamen kendisi sorumludur. 14.13.2. Müşteri, ödeme aracını hileli kullanması ya da doğrudan veya dolaylı olarak hileli veya suç olu şturacak bir eylemin içinde bulunmas ı ya da BHS md. 14.11.'deki yükümlülüklerini ya da BHS md. 14.12.1.'deki taahhütlerini kasten veya ihmalle yerine getirmemesi durumunda gerçekle şen ödeme i şleminin tüm sonuçlar ından ve bu nedenle doğan zararın tamamından kendisi sorumludur. 14.13.3. BHS md. 14.13.1. ve 14.13.2. hükümleri sakl ı olmak üzere; kay ıp veya çal ıntı bir ödeme arac ının kullan ılmas ı ya da ki şisel güvenlik bilgilerinin gere ği gibi muhafaza edilmemesi nedeniyle ödeme arac ının Müşteri'nin r ızas ı d ışı nda ba şkalar ı taraf ından kullan ılmas ı durumunda Mü şteri, yetkilendirmedi ği ödeme işlemlerinden do ğan zarar ın yüz elli Türk Liras ına kadar olan bölümünden sorumludur. Ödeme arac ı kaybolan, çalınan veya iradesi d ışında gerçekle şmiş herhangi bir i şlemini ö ğrenen Mü şteri'nin durumu derhal BHS'nin 14.11.1.'e göre Banka'ya bildirmesi halinde bildiriminden sonra gerçekle şen yetkilendirmedi ği ödeme işlemlerinden kural olarak Müşteri sorumlu tutulamaz. 14.13.4. Müşteri, yetkilendirmediği veya hatalı gerçekleştirilmiş ödeme işlemini öğrendiği andan itibaren Banka'y ı BHS md. 14.11.1. 'de belirtilen yolla derhâl bilgilendirmek suretiyle düzeltme isteyebilir. Aksi halde düzeltme talebinde bulunamaz. Mü şteri, i şlemi daha sonra ö ğrenmi ş oldu ğunu ispatlasa dahi, ödeme i şleminin gerçekleştirilmesinden itibaren her halükarda on üç ay içinde düzeltme talebinde bulunulabilir. 14.13.5. Ödeme i şleminin, Mü şteri'nin talimat ının(ödeme emrinin)/onay ının bulunmamas ı nedeni ile yetkilendirilmeksizin veya verdi ği talimata/onaya göre Banka'n ın kusurundan kaynaklanan bir nedenle farkl ı ve hatalı olarak gerçekle ştiğinin ispat ı durumunda Banka, ödeme i şlemine ili şkin tutar ı derhal Mü şteri'ye iade eder veya borçlandırılan ödeme hesabını eski durumuna getirir. BHS md. 14.13.1. ve 14.13.2. hükümleri saklıdır. 14.13.6. Ödeme aracı kaybolan, çalınan veya iradesi d ışında gerçekleşmiş herhangi bir i şlemi öğrenen Müşteri'nin duruma ili şkin Banka'ya bildirim yapabilmesi için Banka'n ın gerekli tedbirleri almam ış olmas ı, Mü şteri'nin zamanında yapm ış olduğu bildirime kar şın Banka'n ın Müşteri'nin hesab ını donduramamas ı ya da ödeme arac ını kullanıma kapatamaması nedeniyle ödeme aracının Müşteri'nin rızası dışında başkalarınca kullanılmasından doğan zarardan Müşteri sorumlu tutulamaz. Sayfa 17 / 31 .. 14.14. Ödeme İşlemlerinin Gerçekleştirilmesi İle İlgili Banka'nın Sorumluluğu 14.14.1. Banka, gönderenin Mü şteri oldu ğu ödeme i şleminin ödeme emrine uygun olarak do ğru gerçekleştirilmesinden Mü şteri'ye kar şı sorumludur. Şu kadar ki; Banka'n ın bu sorumlulu ğu ödeme i şlemine konu tutar ı, BHS md. 14.6.1.'de belirtilen süre içerisinde ödeme emrine uygun olarak al ıcının ödeme hizmeti sağlayıcısının hesabına aktarmakla sınırlı olup, tutarın alıcının ödeme hizmeti sağlayıcısının hesabına ulaşmasından sonra, ödeme işleminin doğru gerçekleştirilmesinden alıcının ödeme hizmeti sa ğlayıcısı sorumludur. Banka'n ın bu maddeye göre sorumlu oldu ğu hallerde, ödeme i şleminin Banka'n ın kusuruyla gerçekle şmemiş veya Banka'n ın kusuru ile hatal ı gerçekle şmiş kısmını Banka gecikmeden Mü şteri'ye iade eder veya tutar ın hesaptan dü şülmüş olması halinde hesabı eski durumuna getirir. 14.14.2. Müşteri'nin al ıcı oldu ğu ve Banka nezdindeki hesab ına gelen bir ödeme i şlemi tutar ını Banka, i şlem bilgilerinin elverişli olması ve bir engel bulunmamas ı koşuluyla, kural olarak i şlem tutarının kendi hesabına geçtiği iş gününün sonuna kadar Mü şteri'nin ödeme hesab ına aktarır, yasal ve sözle şmesel sınırlamalar sakl ı olmak üzere Müşteri "tüketici" ise ayn ı gün tüketici de ğilse en geç ertesi i şgünü kullan ımına haz ır hale getirir. Ödeme işlemindeki bilgiler elveri şli değilse (hatalı, eksik, çelişkili ve sair) Banka tutar ı geldiği yere iade etmeye yetkili olup, bu nedenle sorumlu tutulamaz. Ayr ıca; Mü şteri'nin kat ılma hesab ına, kat ılma hesab ının vadesinden önce gelen havale, EFT gibi bir ödeme i şlemi tutar ı, kat ılma hesab ının niteli ği gere ği önce geçici hesaba veya Mü şteri'nin herhangi bir özel cari hesabına alacak kaydedilir, bu tutar (Müşteri'nin kullanmaması ve özel cari hesapta bulunması kaydıyla), katılma hesabının vadesinde virman suretiyle kat ılma hesabına aktarılır; bu işlemler Müşteri'nin ayrıca bir talimat ına gerek olmaks ızın Banka taraf ından gerçekle ştirilecek olup, BHS bu i şlemlerin gerçekle ştirilmesi hususunda Müşteri tarafından Banka'ya verilmiş bir talimat hükmündedir. 14.14.3. Müşteri'nin al ıcı olduğu ve ödeme emrinin Mü şteri taraf ından veya Mü şteri aracılığıyla Banka üzerinden verildiği ödeme i şlemlerinde Banka, ödeme emrini ald ığı tarihten itibaren en geç üç i ş günü içinde gönderenin ödeme hizmeti sa ğlayıcısına doğru olarak göndermekten Mü şteri'ye kar şı sorumludur. Şu kadar ki; Banka, ödeme emrini gönderenin ödeme hizmeti sa ğlayıcısına do ğru olarak göndermi şse, ödeme i şleminin do ğru olarak gerçekle ştirilmesinden gönderenin ödeme hizmeti sa ğlayıcısı sorumlu olup, Banka'n ın sorumlulu ğu yoktur. Gönderilen ödeme emri üzerine Müşteri hesabına gelen ödeme işlemleri için de BHS'nin 14.4.2. maddesi geçerlidir. 14.14.4. Kimlik tanımlayıcının hatalı olması halinde, Banka, ödeme i şleminin gerçekleştirilmemesinden veya hatal ı gerçekleştirilmesinden sorumlu tutulamaz. 14.14.5. Bir ödeme i şleminin Ulusal Ve Uluslararas ı Düzenlemeler, yapt ırımlar, uygulamalar, idari, adli ve sair kararlar, i şlemler gere ği alıkonulmas ı/el konulmas ı, gerçekle şmemesi gibi durumlardan Banka sorumlu de ğildir, sorumluluk tamamen Müşteri'ye aittir. 14.15. Geri Ödemenin Koşulları 14.15.1. Müşteri hesaplar ından; alıcı tarafından yetkilendirilmi ş veya al ıcı aracılığıyla başlatılan ödeme i şleminde yetkilendirme s ırasında ödeme i şlemine ili şkin tutar ın tam olarak belirtilmemesi ve gerçekle şen ödeme i şlemi tutar ının, harcama geçmi şi, sözle şme şartlar ı ve ilgili di ğer hususlar dikkate al ınarak öngörülen tutar ı a şması halinde, Mü şteri gerçekle şen ödeme i şlemi tutar ı kadar geri ödeme yap ılmasını talep edebilir. Mü şteri, iade talebinin hakl ı oldu ğuna dair, gerçe ğe dayal ı kan ıtlar ve yaz ılı belgeler ibraz etmek zorunda olup; aksi halde Banka'nın geri ödeme yükümlülü ğü yoktur. Geri ödeme talebi, talebe dair kan ıtlar ve belgeler ile birlikte ödeme işleminin gerçekle ştirildiği tarihten itibaren en geç iki ay içinde yap ılmalıdır; bu sürenin geçmesinden sonra geri ödeme talep edilemez. Ayr ıca Mü şteri, al ınan mal ın tüketilmesinden veya hizmetin al ınmasından sonra da geri ödeme talep edemez. 14.15.2. Ödeme i şlemin BHS'de yaz ılı kura uygun olarak gerçekle şmiş olmas ı kayd ıyla, Mü şteri BHS md. 14.15.1.'deki geri ödeme koşullarının oluştuğu iddiasını döviz kurundan kaynaklanan nedenlere dayandıramaz. 14.15.3. Ödeme i şlemine ili şkin onay ın doğrudan Banka'ya verilmesi veya ödemenin gerçekle ştirilmesi gereken tarihten en az bir ay önce Mü şteri'ye bildirimde bulunulmas ı hallerinde ödeme i şlemi için Müşteri'nin herhangi bir geri ödeme talep etme hakkı yoktur. 14.15.4. Banka, geri ödeme talebini almas ından itibaren on i ş günü içinde kabul ederek geri ödemeyi eksiksiz yapar ya da gerekçeleri ile birlikte reddederek Müşteri'nin başvurabileceği hukuki yolları bildirir. 14.16. Ödeme Hizmetlerine İlişkin Maddelerde Değişiklik 14.16.1. Banka, BHS'nin "Ödeme Hizmetleri" başlıklı 14. maddesinde yapacağı değişiklikleri, değişikliğin yürürlüğe girme tarihinden en az otuz gün önce Mü şteri'ye bildirir. Mü şteri değişikliğin yürürlük tarihinden önce de ğişikliği kabul etmedi ğini Banka'ya bildirmezse, de ğişikliği kabul etmi ş sayılır. Taraflar, Banka'n ın döviz/k ıymetli maden kurunda yapacağı değişikliklerin Müşteri'ye bildirim yapılmaksızın derhal uygulanacağını kararlaştırmışlardır. 14.17. Tüketici Olmayan Müşteri'ye İlişkin Özel Hükümler 14.17.1. İşbu md. 14.17. hariç, BHS md. 14'teki Ödeme Hizmetleri'ne ili şkin düzenlemeler tüketici olan veya olmayan Müşteri için geçerlidir. Şu kadarki; tüketici olmayan Mü şteri için, diğer maddelerde düzenlenmi ş olsa bile aşağıdaki hususlarda aşağıdaki özel hükümler geçerlidir. Sayfa 18 / 31 .. 14.17.2. Banka, Müşteri'den alınacak ücret kalemlerini ve ücretleri serbestçe belirleyebilir ve herhangi bir zamanda serbestçe de ğiştirebilir. De ğişiklik derhal yürürlü ğe girer ve Mü şteri değişikliğe uygun davranmakla yükümlüdür. Ödeme i şleminde kullan ılan döviz kurlar ındaki de ğişiklikler Banka'n ın mü şterileri aras ında farkl ı şekilde hesaplanabilir ve uygulanabilir. 14.17.3. Müşteri, Banka'ya verdi ği ödeme talimatlar ının/onayların, kararlaştırılan yönteme uygun olmad ığını iddia edemez. Bu bakımdan; kararlaştırılan yöntemin dışındaki başkaca herhangi bir yöntemle verilmiş olan talimat/onay da yetkilendirme için yeterli olup, bu çerçevede gerçekleştirilen işlemler de Müşteri için geçerli ve bağlayıcıdır.. 14.17.4. Onaylamad ığını ya da yetkilendirmedi ğini iddia etti ği işlemleri, onaylamad ığını ve yetkilendirmedi ğini ispat yükümlülüğü Müşteri'ye aittir. 14.17.5. Kayıp veya çalıntı bir ödeme arac ının kullanılması ya da ki şisel güvenlik bilgilerinin gere ği gibi muhafaza edilmemesi nedeniyle ödeme arac ının başkaları tarafından kullanılmasından doğan zararın herhangi bir s ınırlama olmaksızın tamamından Müşteri sorumludur. 14.17.6. Ödeme arac ının kaybolmas ı, çal ınması veya Mü şteri'nin iradesi d ışında kullan ılması hallerinde Mü şteri taraf ından bildirim yap ılabilmesi hususunda Banka'n ın hiçbir yükümlülü ğü bulunmamaktad ır; Banka'n ın bu bildirimin yap ılamamas ı ya da ödeme hesab ı veya ödeme arac ının kullan ıma kapat ılmamas ı nedeniyle ödeme aracının kullanılmasından doğan zararlar münhasıran/tamamen Müşteri'ye aittir. 14.17.7. Müşteri için Ödeme Hizmetleri Yönetmeli ği'nin 46 ıncı maddesi, 49 uncu maddesinin üçüncü, dördüncü ve be şinci f ıkralar ı ile 55 inci maddesi uygulanmaz. Bu bak ımdan; Mü şteri'nin söz konusu bu hükümlerdeki haklardan ve imkânlardan yararlanmas ı mümkün olmay ıp, bu hallere ili şkin Banka'n ın Mü şteri'ye kar şı hiçbir sorumluluğu ve yükümlülüğü olmadığı gibi Müşteri'nin Banka'dan herhangi bir talep hakkı da yoktur. 14.17.8. Müşteri, yetkilendirmedi ğini veya hatal ı gerçekle ştirildiğini iddia etti ği ödeme i şleminin düzeltilmesini, Banka taraf ından söz konusu ödeme i şlemine ili şkin Ödeme Hizmetleri Yönetmeli ği'nin öngördü ğü tüm bilgiler Müşteri'ye sa ğlanmış olsun yahut olmas ın, iddia konusu i şlemi herhangi bir surette ö ğrendiği/öğrenmiş sayıldığı aynı anda derhal istemek zorundadır. 14.17.9. Banka Mü şteri'nin yurt içindeki bir ödeme i şlemini azami alt ı iş günü içerisinde, gönderenin bankas ının veya alıcının bankasının yurt dışında bulunduğu ödeme işlemini ise azami on iş günü içinde gerçekleştirir. 14.18. Düşük Değerli; Ödeme İşlemleri ve Ödeme Aracı İçin Ayrıcalık 14.18.1. Üç yüz Türk Lirasını aşmayan ödeme işlemlerini ilgilendiren ya da beş yüz Türk Lirası veya altında harcama limiti olan veya herhangi bir zamanda içerdi ği fon tutar ı beş yüz Türk Liras ını geçmeyen ödeme araçlar ına ilişkin aşağıdaki hususlarda yine aşağıdaki hükümler geçerlidir. 14.18.2. Ödeme arac ının kullan ıma kapat ılamıyor veya sonraki kullan ımların engellenemiyor olmas ı halinde; Ödeme Hizmetleri Yönetmeli ğinin 44 üncü maddesinin be şinci f ıkrasının (c) ve (ç) bentleri ile 45 inci maddenin altıncı fıkrası uygulanmaz. Bu bak ımdan; Mü şteri'nin söz konusu bu hükümlerdeki haklardan ve imkânlardan yararlanmas ı mümkün olmay ıp, bu hallere ili şkin Banka'n ın Müşteri'ye kar şı hiçbir sorumlulu ğu ve yükümlülü ğü olmadığı gibi Müşteri'nin Banka'dan herhangi bir talep hakkı da yoktur. 14.18.3. Kullanıcısı belli olmayan ödeme araçlar ında veya ödeme arac ının özellikleri nedeniyle ortaya ç ıkan diğer sebeplerle, Banka'n ın ödeme i şleminin yetkilendirilmi ş oldu ğunu ispat edememesi halinde; Ödeme Hizmetleri Yönetmeliğinin 45 inci maddenin ikinci, üçüncü, dördüncü, be şinci ve alt ıncı fıkraları uygulanmaz. Bu bak ımdan; Müşteri'nin söz konusu bu hükümlerdeki haklardan ve imkânlardan yararlanmas ı mümkün olmay ıp, bu hallere ilişkin Banka'nın Müşteri'ye karşı hiçbir sorumluluğu ve yükümlülüğü olmadığı gibi Müşteri'nin Banka'dan herhangi bir talep hakkı da yoktur. 14.18.4. Ödeme emrinin yerine getirilmemesi durumunun halin şartlarından açıkça anlaşılabilir oldu ğu hallerde, Banka'nın ödeme emrinin reddini Müşteriye bildirmesine gerek yoktur. 14.18.5. Müşteri ödeme emrini ilettikten veya ödeme i şleminin gerçekleştirilmesi için onay verdikten sonra ödeme emrini geri alamayacaktır. 14.19. Süre, Sona Erme Ve Fesih İle Uyuşmazlıkta Yetkili Merci 14.19.1. Ödeme hizmetlerine ilişkin süre, BHS md. 29.1.'de yazılı süreye tabidir. 14.19.2. BHS'nin diğer maddelerinde yer alan sona ermeye ve feshe ili şkin hükümler sakl ı ve geçerli olmak üzere; Müşteri bir ay öncesinden, Banka ise iki ay öncesinden ihbarda bulunarak, BHS'nin Ödeme Hizmetleri'ne ili şkin hükümlerini feshedebilir. Müşteri bir yıl dolmadan önce feshederse Banka'nın ücret isteme hakkı vardır. 14.19.3. Taraflar arasındaki uyuşmazlığın çözümünde yetkili merciler BHS md. 26'da belirtilmiştir. Sayfa 19 / 31 .. 15. KİRALIK KASA 15.1. Kasada ancak para, belge, mücevher, hisse senedi, tahvil, ticari senet ve benzeri k ıymetler saklanabilir. Banka, yükümlü olmamak üzere, güvenlik amac ıyla, Müşteri'nin huzurunda, kasa mevcudunu kontrol edebilir. Bu amaçla Müşteri, Banka'nın her isteğinde hazır bulunmakla yükümlüdür. 15.2. Kasada; silah, yiyecek ve içecek, ak ıcı, kokucu, yan ıcı ve patlay ıcı madde, suç sebebi, unsuru ve delili olabilecek herhangi bir varl ık başta olmak üzere Ulusal Ve Uluslararas ı Düzenlemeler'e ayk ırı herhangi bir varl ık saklanamaz. Aksi durumdan şüphelenirse Banka, bildirime gerek olmaks ızın tüm giderleri Mü şteri'ye ait olmak üzere kasay ı açt ırıp içindekileri tespit ettirebilir. Kasadaki varl ıklar ın her türlü sorumlulu ğu Mü şteri'ye aittir, Banka'nın herhangi bir sorumluluğu yoktur. 15.3. Kira bedeli ve yan giderler, her dönemin ba şında (dönemin ilk günü), dönemlik ve pe şin olarak ödenir. Banka, kira bedelini art ırmaya yetkili olup, bu durumda Mü şteri, art ırılan kira bedelini öder. Kasayla ve kiralamayla ilgili damga vergisi dâhil her türlü vergi, yan giderler ve benzeri yükümlülükler ile varsa zorunlu sigortalar ve Mü şteri yaptırırsa ihtiyari sigortalar tümüyle Mü şteri taraf ından ödenir. Kira ili şkisi devam etti ği sürece Mü şteri, kasay ı kullanmasa dahi, kira bedeli ve sorumlu olduğu diğer yükümlülükleri ödemekle yükümlüdür. 15.4. Kira süresi, aksi kararla ştırılmad ıkça kiralama tarihinden itibaren 1 (bir) y ıldır. Kasan ın kullan ım hakk ı Müşteri'ye aittir. Kasa başkasına kiralanamaz, kullandırılamaz, kullanım hakkı ve kira ilişkisi devredilemez. 15.5. Müşteri, kasadaki sorunlar ı, arızaları ve ay ıpları Banka'ya gecikmeksizin bildirmekle yükümlüdür; aksi halde bundan doğacak her türlü sonuç ve sorumluluk (borç, zarar ve sair) tümüyle Müşteri'ye aittir. Müşteri kasaya verdiği her türlü hasarı ve zararı tazmin eder. 15.6. Müşteri'ye, kiralad ığı kasanın iki kilidinden birisine ait olan iki adet anahtar teslim edilir. Mü şteri anahtarlar ı özenle korumak ve ba şkasının eline geçmesini önleyecek azami tedbiri almakla, yine anahtarlardan biri veya ikisi kaybolur ya da çal ınırsa durumu Banka'ya yaz ılı olarak derhal bildirmekle yükümlüdür. Herhangi bir yükümlülüğüne aykırılıktan doğacak her türlü sonuç ve sorumluluk (borç, zarar ve sair) tümüyle Mü şteri'ye aittir. Anahtar ın birisi veya ikisi kaybolursa kasa Mü şteri'nin huzurunda açt ırılır, kilidi ve anahtarlar ı de ğiştirilir. Bu kapsamda yapılacak tüm giderler Müşteri'ye aittir. 15.7. Müşteri, bir gün içinde kasayı en çok iki kere kullanabilir, daha fazla kullanım Banka'nın kabulüne bağlıdır. 15.8. Müşteri, her bir kasa kullan ımından sonra anahtar ı kilitten bizzat kendisi ç ıkartmak zorundad ır. Müşteri'nin anahtarını kasan ın kilidinde unutmas ından do ğacak her türlü sonuç ve sorumluluk (borç, zarar ve sair) tümüyle Müşteri'ye aittir. Banka'ya sorumluluk yüklenemez. 15.9. Banka, Mü şteri'den depozito alabilir, depozito tutar ını artırabilir. Mü şteri, herhangi bir nedenle azalan veya artırım nedeniyle eksik kalan depozito tutarını tamamlar. Kiralık kasa hizmetinin sona ermesi hâlinde; Banka'ya karşı başta kasa ile ilgili (hasar, kira bedeli ve kiral ık kasadan do ğan diğer borçlar) olmak üzere varsa di ğer herhangi bir borcu, depozito ücretinden dü şülerek (veya blokeye al ınarak) varsa kalan tutar; Banka'n ın rehin ve sair haklar ı saklı kalmak kaydıyla faiz, kâr payı gibi herhangi bir getiri olmaksızın Müşteri'ye iade edilir. 15.10. Kasa müştereken kiralanmışsa BHS md. 8.3., kasanın kullanımı için de aynen geçerlidir. Müşterek kiralamada, BHS'deki Mü şteri'ye ait her türlü borçlar ın, sorumluluklar ın ve yükümlülüklerin tamam ından Banka'ya kar şı müşterek kiracıların tamamı müteselsilen borçlu ve sorumludur. 15.11. Müşteri'nin ölümü halinde mirasç ılara, kasa mevcudu kural olarak; ancak veraset ilam ının ibrazı üzerine ve mirasçıların hep birlikte veya usulünce yetkilendirdikleri yetkili vekilleri arac ılığıyla başvurmaları koşuluyla, yetkili vergi memuru huzurunda kasa açılıp yapılacak tespitin sonucuna göre verilebilir. 15.12. Kasanın bulundu ğu şubenin ta şınması, kapanmas ı veya ba şka bir şubeye devrolmas ı, deprem, heyelan, yıkılma ve benzeri nedenlerle kullan ılamamas ı veya di ğer herhangi bir nedenle Banka kasay ı, ba şka bir yere taşıyabilir. 15.13. Kasa ve kullanımı nedeniyle Müşteri'nin ödeyeceği ücretler, BHS'nin eki ve ayr ılmaz parçası niteliğinde olan Kiralık Kasa Talep, Onay Ve Ücret Bilgilendirme Formu'nda yer almaktad ır. Banka, kira bedeli ve di ğer tüm borçlar ı (sigorta, vergi, yan giderler, zararlar ve diğerleri) Müşteri'nin hesaplarından re'sen tahsile ve mahsuba yetkilidir. 15.14. BHS imza a şamasında al ınan teminat, teminat ın türü, niteli ği, hangi hallerde teminata ba şvurulaca ğı ve teminatın Müşteri'ye iadesi şartları BHS md. 17'de belirtilmiştir. İlave teminat talep edilebilir. 15.15. Taraflardan biri, süresi 6 aya kadar (6 ay dâhil) olan kiralarda sürenin sona erme tarihinin en geç 5 gün, daha uzun süreli kiralarda ise 15 gün öncesine kadar yenilememe bildiriminde bulunmadıkça kira, Banka'nın uzayan dönem için belirleyeceği kira bedeli üzerinden, aynı kira süresi ve aynı koşullarda uzar. 15.16. Muaccel olan kira bedeli, sigorta, vergi, yan giderler ve/veya benzeri yükümlülükler ödenmezse, Müşteri'ye yazılı olarak 10 (on) günlük süre verilir, bu sürede de ödenmezse Banka kira ilişkisini ve/veya BHS'yi feshedebilir. 15.17. Müşteri, kasayı, Ulusal Ve Uluslararası Düzenlemeler ile BHS'ye uygun olarak ve özenle kullanmakla yükümlüdür. Aksi halde Banka, önceden bir ihtarda bulunmaksızın, yazılı bir bildirimle kira ilişkisini ve/veya BHS'yi derhal feshedebilir. Sayfa 20 / 31 .. 15.18. Banka, herhangi bir gerekçe göstermeksizin kiran ın kapsadığı sürenin henüz geçmemiş olan kısmına ait kira tutarını geri vererek kira ilişkisini dilediği her zaman feshedebilir. 15.19. Müşteri, Banka'n ın mevzuata ve BHS'ye ayk ırı olarak kasay ı kulland ırmaması halinde ya da herhangi bir gerekçe göstermeden (bu halde bakiye süreye ilişkin iade talep hakkı olmaksızın) kira ilişkisini feshedebilir. 15.20. Yenilememe, sona erme veya fesih bildiriminde bulunan Mü şteri, bildirimi yaptığı tarihten itibaren en geç 3 (üç) gün içerisinde ayr ıca kasay ı boşaltıp kasan ın anahtarlar ını da bir tutanakla Banka'ya teslim etmedikçe ilgili bildirimi yapmamış (bildirim geçersiz) sayılır. Bu halde; Banka'nın BHS md. 15.22.'ye konu yetkisi sakl ı kalmak üzere, Müşteri'ye ait olanlar dâhil tüm borç, sorumluluk ve yükümlülükleri ile birlikte kira ili şkisi BHS ko şullarında aynen devam eder. 15.21. Banka'n ın Mü şteri'ye gönderece ği borç ödeme, yenilememe, sona erme, fesih veya di ğer herhangi bir bildirimde verilecek sürede kasanın boşaltılması ve anahtarların Banka'ya teslimi de talep edilmesine karşın Müşteri buna uymazsa, tüm giderleri Mü şteri'ye ait olmak üzere Banka; noter veya sair bir merci nezaretinde çilingir veya diğer bir surette kasay ı açtırma, kasa mevcudunu tespit ettirme, kasa kilidini ve anahtarlar ını değiştirme, ayr ıca herhangi bir ihbar veya ihtarda bulunma, süre verme, adli veya idari merciden izin ya da onay alma, aç ık artırma ya da ba şka bir yol ile nakde çevirme gibi herhangi bir ön şartı yerine getirme yükümlülü ğü olmaks ızın kasa mevcudunu; al ıkoyma(hapis), diledi ği herhangi bir yöntemle satarak sat ım bedelinden her türlü alacaklar ını tahsil/mahsup etme, notere, mahkemeye veya ilgili mercie (veya diledi ği bir yediemine) tevdi etme ve di ğer işlemleri yapma hakkına sahiptir. 15.22. Müşteri taraf ından Banka'ya gönderilecek yenilememe, sona erme veya fesih bildirimine ra ğmen Müşteri BHS md. 15.20.'ye konu süre içerisinde kasay ı boşaltmaz ve anahtarlar ını da Banka'ya teslim etmese dahi Banka, Müşteri'nin bildirimini geçerli sayarak, ayr ıca herhangi bir bildirimde bulunmaya gerek olmaks ızın BHS md. 15.21.'de belirtilen işlemleri tek taraflı olarak yapmaya yetkilidir. 16. İLETİŞİM ARAÇLARI İLE VERİLEN TALİMATLAR 16.1. Müşteri herhangi bir zaman, zaman zaman veya sürekli olarak i şlemlerini; kay ıtlı elektronik posta (KEP), e- posta, posta, bilgisayar, mobil cihaz, faks, telgraf, telefon, üçüncü bir ki şi veya di ğer çeşitli ileti şim araçlar ı (kısaca "İletişim Araçları") üzerinden/aracılığıyla KEP, e-posta, posta, faks, telgraf, k ısa mesaj, WhatsApp mesaj ı, mesaj veya diğer herhangi bir surette gönderece ği talimatlar da yapabilece ğini, yine bilgi ve belgelerini İletişim Araçlar ı üzerinden de gönderebileceğini beyan etmiştir. 16.2. Müşteri, İleti şim Araçlar ı'nın kötüye kullan ımlara, hacklenmeye, sahtecili ğe, hata ve ihmale aç ık ve güvenli ğinin zay ıf oldu ğunu bildi ğini, bu durumlar ın her türlü sonuç ve sorumlulu ğunun (borç, zarar ve di ğer) tümüyle kendisine ait olduğunu kabul etmiştir. BHS md. 13.5., İletişim Araçları için de aynen geçerlidir. 16.3. İleti şim Araçlar ı üzerinden gönderilen talimatlar ın, bilgi ve belgelerin yaln ızca kendisi taraf ından gönderilmesi ile talimatlar ın, bilgi ve belgelerin içeri ğinin açık, net, tam, eksiksiz ve do ğru olması gibi hususlarda Müşteri gerekli her türlü tedbiri azami özen ve basiretle almak zorundad ır. Aksine durumun her türlü sonuç ve sorumluluğu (borç, zarar ve diğer) tümüyle Müşteri'ye aittir. 16.4. Müşteri, İletişim Araçları üzerinden Banka'ya ulaşan talimatın, el yazısıyla atılmış imzası yerine geçeceğini ve el yazısıyla atılmış imzasının bütün hukuki sonuçlar ını aynen doğuracağını, İletişim Araçları'ndan gönderilen talimat, bilgi ve belge ile bu talimat, bilgi ve belgeye dayal ı olarak yap ılan işlemlerin tüm hüküm ve sonuçlar ıyla birlikte kendisi için geçerli ve bağlayacağı olduğunu beyan ve kabul etmiştir. 16.5. İletişim Araçlar ı'nın herhangi biri üzerinden Banka'ya bir talimat, bilgi ve/veya belge ula şması, tek ba şına, Banka'nın buna uygun i şlem yapmas ı için yeterlidir. Bu halde Banka'n ın; başkaca herhangi bir i şleme, kontrole ve teyit almaya gerek olmaks ızın, İletişim Araçlar ı üzerinden gelen talimata, bilgiye ve/veya belgeye göre i şlem yapabilece ğini Mü şteri kabul etmi ştir. İletişim Araçlar ı'ndan gönderilen talimata, bilgi ve belgeye uygun olarak gerçekleştirdiği hiçbir işlemden Banka sorumlu değildir, bu işlemlerin tüm sonuçları Müşteri uhdesinde doğar. 16.6. Banka i şlem güvenli ği, olu şan şüphe, di ğer hakl ı herhangi bir nedenle veya neden göstermeksizin İletişim Araçlar ı'ndan ula şan talimatlar ile bilgi ve belgeleri; hiç yerine getirmeme (reddetme, i şleme almama) veya Müşteri'nin Banka'ya bizzat müracaat ından sonra veya ıslak imzal ı orijinal asl ını talep edip bunun ula şmasından sonra yerine getirme ve/veya yaz ılı ya da di ğer bir yöntemle teyidini isteyerek yerine getirme hakk ına sahiptir. Banka, bu hakkını kullanması veya kullanmaması nedeniyle sorumlu tutulamaz. 16.7. Banka'nın bir veya birkaç defa veya sürekli talimat ı, bilgi ve belgeyi i şleme alması (yapması) veya yapmaması (reddetmesi) veya ıslak imzal ı orijinal asl ını beklemesi veya teyidini istemesi Banka'y ı her defas ında ayn ı şekilde davranma yükümlülü ğü alt ına sokmaz. Daha önceki uygulamalar ından ba ğımsız olarak Banka, her defas ında BHS'nin 16.6.'ncı maddesindeki herhangi bir hakkını kullanabilir. 16.8. Banka taraf ından gerçekle ştirilen i şlemde, İleti şim Araçlar ı'ndan ula şan talimat ile Banka'ya sonradan herhangi bir nedenle ula şan talimat, bilgi ve belge asl ı arasında fark olmas ı halinde İletişim Araçlar ı'ndan ula şan talimat, bilgi ve belge esas al ınır. Buna ili şkin her türlü sonuç ve sorumluluk (borç, zarar ve di ğer) tümüyle Müşteri'ye aittir. Sayfa 21 / 31 .. 16.9. Müşteri'nin İletişim Araçlar ı üzerinden gönderdi ği talimat ın teyidi oldu ğunu belirtmeden Banka'ya ibraz edeceği talimat, bilgi ve belge asl ına istinaden yapılabilecek mükerrer i şlemlerden, yine İletişim Araçları üzerinden gönderdiği talimat, bilgi ve belgedeki imza benzerliklerinin, hile ve sahtecilik eylemlerinin sonuçlar ından, İletişim Araçları'nın çalışmamasından veya ar ızalanmalarından, ileti şimin kesilmesinden, İletişim Araçlar ı üzerinden gelen talimatın, bilgi veya belgenin yetersiz olmas ından, yanl ış veya okunaks ız olmas ından, eksik iletilmi ş olmasından, orijinalinden farkl ılaşmasından veya farkl ı anlamlarda anla şılmaya müsait hale gelmesinden, talimatlar ın mükerrer ulaşmasından, muhabirlerinin ve üçüncü kişilerin kusurundan ötürü Banka sorumlu değildir. 16.10. İletişim Araçlar ı üzerinden Banka'ya ula şan talimatlar, bilgi ve belgeler ile ilgili kay ıtlı elektronik posta, elektronik posta, faks, k ısa mesaj, WhatsApp mesaj ı veya diğer bir surette gönderilen iletinin bizatihi kendilerinin, Hukuk Muhakemeleri Kanununun 199 uncu maddesi anlam ında geçerli ve ba ğlayıcı hukuki "belge" oldu ğunu ve bunların her birisinin yargısal anlamda da (başta Hukuk Muhakemeleri Kanununun 193 üncü maddesi olmak üzere) ispata yarayan geçerli birer delil olduğunu Müşteri beyan ve kabul etmiştir. 16.11. Müşteri, BHS md. 30'da yer alan iletişim bilgilerinde bir değişiklik olması durumunda, bu değişikliği Banka'ya yazılı olarak derhal (gecikmeksizin) bildirmek zorundad ır. Değişikliği hiç veya zaman ında bildirmemenin her türlü sonuç ve sorumluluğu (borç, zarar ve diğer) tümüyle Müşteri'ye aittir. Müşteri'nin Banka'ya bildirim yapt ığı zamana kadar, de ğişmiş olan (önceki) İletişim Araçlar ı'ndan gelmi ş olsa dahi, yerine getirilmi ş olan talimatlara ili şkin tüm işlemlerin, tüm hüküm ve sonuçlar ı ile birlikte Mü şteri için geçerli ve ba ğlayıcı olduğunu, bu işlemlerle ilgili olarak Banka'n ın hiçbir sorumlulu ğunun olmayaca ğını ve Banka'dan hiçbir talepte bulunmayaca ğını Mü şteri kabul etmiştir. 17. REHİN, HAPİS, TAKAS, MAHSUP, VİRMAN HAKKI 17.1. Müşteri'nin Banka'n ın merkez ve şubeleri (yurtiçinde ve d ışındaki tüm şubeleri) uhdesinde bulunan ve bulunacak; aç ılmış ve aç ılacak her türlü hesaplar ındaki mevcut ve bundan sonra olabilecek tüm bakiyeleri, yine tahsile verilmi ş olsalar dahi k ıymetli evrak (bono, poliçe, çek dâhil tüm k ıymetli evrak) ile hesaba, k ıymetli evraka, senede ve/veya belgeye ba ğlı olsun yahut olmas ın herhangi bir nedenle do ğmuş ve do ğacak bilcümle haklar ı, alacakları ve sair varlıkları ve bunların her türlü gelirlerinin, getirilerinin, doğal ürünlerinin, edimlerinin, yan edimleri için varsa düzenlenmiş ve düzenlenecek özel senetlerinin ve bunlarla s ınırlı olmaksızın sair hukuki, medeni ve tabii bilcümle/her türlü semerelerinin (bunlar k ısaca "Rehinli Varl ıklar"); Müşteri'nin gerek BHS nedeniyle do ğmuş ve doğacak borçlar ı ve gerekse Banka taraf ından Müşteri lehine ve/veya Mü şteri'nin talimat ı, kefaleti, avali, garantisi veya kontrgarantisi ile üçüncü ki şiler lehine TL ve/veya döviz ve/veya dövize endeksli (yabanc ı para üzerinden ve/veya yabancı para ölçüsü) olarak kulland ırılmış ve/veya kullandırılacak her türlü kredilerden ve/veya mevzuat ın kredi saydığı/sayacağı işlemlerden ve yine/ayr ıca Müşteri tarafından gerçek ve/veya tüzel üçüncü ki şilerin kredileri için verilen ve verilecek kefalet, aval, garanti ve kontrgarantilerden dolay ı Müşteri'nin Banka'ya kar şı doğmuş ve doğacak bilcümle kredi borçlar ının teminat ı olarak Banka lehine rehinli oldu ğunu beyan ve kabul eder. Mü şteri, Rehinli Varlıklar üzerinde Banka'nın ayrıca hapis, takas, mahsup ve virman hakkı bulunduğunu da kabul eder. 17.2. Banka Müşteri'den ek teminat isteyebilir. Bu halde Müşteri, talep edilen ek teminatı vermekle yükümlüdür. 17.3. Rehin, ayni bir teminat olup; BHS'nin ilgili maddelerinde yaz ılı olan hallerde veya herhangi bir temerrüt halinde rehne/teminata ba şvurulur. İşbu rehin; (i) Mü şteri'nin Banka'ya kar şı gerek BHS'den do ğmuş ve do ğacak borçları ile gerekse de di ğer sözle şmeler ve ili şkilerden do ğmuş ve do ğacak bilcümle kredi borçlar ının tamamen ödenmesi ve (ii) Mü şteri ile Banka aras ındaki bankacılık ve kredi ili şkilerinin tamamen tasfiye olmas ı/iptal edilmesi ve (iii) hukuki ve fiili bir engelin bulunmamas ı halinde çözülür ve Banka nezdinde varsa Rehinli Varl ık, Müşteri'nin serbest kullanımına bırakılır. 17.4. Müşteri'nin Rehinli Varl ıklar üzerinde herhangi bir zaman, zaman zaman ve sürekli olarak serbestçe i şlem yapması/tasarrufta bulunmas ı rehnin geçerlili ğini etkilemeyece ği gibi, Banka'n ın rehin ve sair haklar ından feragat ettiği sonucunu do ğurmaz; aynı zamanda bu durum, Banka'ya sürekli ayn ı şekilde işlem yapma/işlem yapılmasına izin verme yükümlülüğü getirmez. Müşteri'nin işlem yapmasına/tasarrufta bulunmasına rağmen rehin ve sair haklar aynen devam eder, geçerliliğini korur. 18. BORÇLARIN ÖDENMESİ -MUACCELİYET -TEMERRÜT 18.1. BHS'de belirtilen tüm i şlem ve ilişkiler nedeni ile do ğacak her türlü borçlar, öncelikle ödeme vadesi belli olan çek, otomatik/düzenli ödeme, havale ve sair ödemelerin belirlenen vadelerde ödenmesi, ödeme vadeleri belli olmayanlar ise Banka veya anla ştığı banka/ şirket ve sair kurulu şlar taraf ından gönderilecek hesap ekstresinde/hesap özetinde gösterilecek son ödeme tarihinde ödenecektir. TL ödemeler TL olarak yap ılacak olmakla birlikte, yabanc ı para esas ına dayal ı olarak do ğmuş ve do ğacak borçlar ise fiili ödeme tarihindeki Banka döviz satış kuru üzerinden TL olarak yap ılacaktır. Ancak, fiili ödeme tarihindeki döviz sat ış kurunun TL kar şılığının, borcun vade tarihindeki Banka kurunun TL karşılığından az olmayacaktır. Sayfa 22 / 31 .. 18.2. Banka yaptığı tahsilatları kanun hükümlerine göre öncelikle teminatsız alacaklarına mahsup etmeye yetkilidir. Öncelikle as ıl alacaklar ını tahsil etmi ş olması ve tahsilat makbuzlar ında borcun vadesinde ödenmemesine ili şkin kanuni ve BHS gere ği ödenmesi gerekecek ferilerinin sakl ı tutulmamış olunması bu hak ve alacaklar ını tahsil ettiği, feragat ettiği anlamına gelmemekte olup, BHS hakların saklı tutulması anlamında bir kayıttır. 18.3. BHS'den veya Banka ile imzalanan diğer sözleşme, taahhüt ve sair nedenlerden dolayı Banka'ya karşı doğmuş ve doğacak borçlardan herhangi birisinin k ısmen dahi olsa vadesinde ödenmemesi, yasa, sözle şme, taahhüt ve sair yükümlülüklerden herhangi birisine uyulmamas ı, gere ği gibi uyulmamas ı ve özellikle Banka'n ın talep etti ği teminatlar ın/ek teminatlar ın tesis edilmedi ği hallerinden herhangi birisinin olu şması halinde, ayr ıca bir ihbar ve ihtara gerek olmaksızın Müşteri temerrüde düşmüş olacak ve hangi sebepten olursa olsun doğmuş ve doğacak tüm borçlar muaccel olacaktır. 18.4. Bir borcun ödenmesi gereken tarihten (vadeden) fiilen tahsil edilece ği tarihe kadar geçecek süre için borcun ödenmesi gereken tarihte (vadede) Banka'n ın kredi müşterilerine kulland ırdığı kredilere uygulad ığı cari en yüksek kâr payı oranına %30 ilave sureti ile bulunacak oran üzerinden hesaplanacak gecikme kâr pay ı ile buna ilişkin BSMV, KKDF ve diğer vergi ve sair kesenek ve masraflar da Müşteri tarafından Banka'ya ödenecektir. 18.5. Müşteri'nin borçlarını ödememesi, rehin, takas, mahsup, virman ve sair suretle de alaca ğın tahsil edilememesi halinde Banka alacaklarının/haklarının tahsili ve elde edilmesi için gerekli tüm yasal işlemleri yapmaya yetkilidir. 18.6. BHS'nin ilgili maddelerinde yer alan ödeme, muacceliyet ve temerrüde ili şkin hükümler sakl ı ve geçerlidir. Ancak bu hükümler, hiçbir şekilde borcun vadesinde ödenmemesi halinde uygulanacak yasal hükümlere dayal ı olarak talep ve tahsil işlemleri yapma hak ve yetkisini ortadan kaldırmaz. 19. PARASAL (ÜCRET, KOMİSYON, MASRAF VE SAİR) YÜKÜMLÜLÜKLER 19.1. BHS'nin di ğer maddelerindeki ilgili hükümler sakl ı ve geçerli olmak üzere; Mü şteri'den tahsil edilecek olan ücretler, BHS'nin ayrılmaz parçası niteliğinde olan ilgili Bilgilendirme Formlarında yer almaktadır. 19.2. Banka, ücretleri (ücret, komisyon, masraf ve benzeri adlar alt ındaki her türlü parasal tutar ı); Müşteri, finansal tüketici ise ilgili mevzuata uygun olarak, de ğilse tek tarafl ı olarak her zaman serbestçe de ğiştirebilir. Finansal tüketici olmayan mü şteriden tahsil edilecek ücretlerde Banka'n ın tek tarafl ı yapaca ğı değişiklikler, herhangi bir prosedüre gerek olmaksızın derhal yürürlüğe girer. 19.3. Banka, BHS'de Mü şteri'ye ait oldu ğu belirtilen her türlü borçlar ı/sorumluluklar ı (ücret, masraf, vergi ve sair mali yükümlülükler, zarar, ziyan ve bunlarla s ınırlı olmaks ızın tüm di ğerlerini) Mü şteri'nin hesaplar ına borç kaydetmeye, herhangi bir hesabından re'sen mahsup/tahsil etmeye yetkilidir. 19.4. Katılma hesaplar ına ili şkin olarak hesap sahibi Mü şteri lehine tahakkuk eden kâr pay ı, vergi ve sair ilgili mevzuatı uyarınca, stopaja tabi tutulacak ve yine mevzuat uyar ınca tahakkuk ettirilecek olan vergi, fon ve benzeri yasal yükümlülükler katılma hesaplarından karşılanacaktır. 19.5. Katılma hesaplarından kullandırılan krediler için ilgili mevzuat uyarınca ayrılacak olan genel, özel ve diğer tüm karşılıklar ile TMSF priminin, katılma hesap sahibinin zarara kat ılma oranına tekabül eden kısmı katılma hesaplarına yansıtılır, Banka'n ın zarara kat ılma oran ı kadar k ısmı ise Banka taraf ından kar şılanır. Mü şteri, Banka'n ın, kat ılma hesaplar ına da ğıtılacak kâr tutarlar ının ilgili mevzuat hükümleri uyar ınca belirlenen k ısmını, kat ılma hesaplar ı kaynaklı kredilere ilişkin terkin edilen alacaklardan yapılan tahsilatlar ile özel karşılıklar ve genel karşılıkların katılma hesab ı pay ı iptallerini özel ve genel kar şılıklar ile TMSF priminin kat ılma hesaplar ı pay ına dü şen k ısmının karşılanmasında kullanılmak üzere karşılık olarak ayırabileceğini kabul, beyan ve taahhüt etmektedir. 19.6. Katılma hesapları için Banka tarafından TMSF'ye yatırılan primlerin bu hesapların kâra katılma oranına tekabül eden kısmı katılma hesaplarına yansıtabilir ve kalan kısmı ise Banka tarafından karşılanabilir. 19.7. Müşteri'nin Banka'ya olan borcunun bir ba şka yabanc ı para cinsi ile ödenmesi ve sair nedenlerle do ğacak arbitraj Müşteri'ye aittir. 19.8. BHS'nin düzenlenmesi ve teminat/ek teminat tesisi dâhil BHS kapsam ında yapılabilecek bütün i şlemlere ve Müşteri'den tahsil edilecek ücretlere ili şkin tahakkuk etmesi halinde damga vergisi, BSMV, KKDF, resim, fon, harç, döner sermaye, prim başta olmak üzere diğer her türlü mali/parasal yükümlülükler tamamen Müşteri'ye aittir. 20. BANKA'NIN SES, GÖRÜNTÜ VE DİĞER KAYITLARI YAPMA HAKKI 20.1. Hizmet kalitesinin art ırılmas ı, faaliyetlerinin ifas ı, güvenlik ve denetim, ihtilaflar ın çözümlenmesi gibi amaçlarla ve Banka'n ın faaliyetinin önemi ve niteli ği de nazara al ınarak Banka'n ın Mü şteri ile Banka (Genel Müdürlüğü, şubeleri ve sair hizmet birimleri/kanallar ı) aras ında herhangi bir surette (yüz yüze, telefon, posta, e- posta, KEP, faks, swift, k ısa mesaj, WhatsApp, mesaj, telgraf ve fiziki ve elektronik di ğer her türlü ileti şim kanal ı üzerinden) gerçekle şen her türlü ileti şime ve görü şmeye ilişkin ses, görüntü ve video kayd ı dâhil olmak üzere her türlü kaydı, her defasında ayrıca rıza almaya gerek olmaksızın, kayıt yapabileceğini Müşteri beyan ve kabul etmiştir. Müşteri, bu beyan ve kabulünün yapılacak kayıt işlemleri için verdiği rıza olduğunu beyan ve kabul etmiştir. Sayfa 23 / 31 .. 20.2. BHS md. 20.1.'e konu kay ıtların, Hukuk Muhakemeleri Kanununun 199 uncu maddesi anlam ında geçerli ve bağlayıcı hukuki "belge" oldu ğunu ve bunlar ın her birisinin yarg ısal anlamda da (ba şta Hukuk Muhakemeleri Kanununun 193 üncü maddesi olmak üzere) ispata yarayan geçerli birer delil oldu ğunu Mü şteri beyan ve kabul etmiştir. 21. ÇEŞİTLİ HÜKÜMLER 21.1. Banka, BHS'de imzalar ı bulunan gerçek veya tüzel ki şilerin onayının alınmasına veya bildirimde bulunmas ına gerek olmaks ızın tüm hak ve yükümlülükleri ile birlikte bu BHS'yi ve/veya alacaklar ını yurtiçi veya yurtd ışında herhangi bir kuruluşa devir ve temlik edebilir veya rehnedebilir. 21.2. Katılım fonu (özel cari ve kat ılma) hesaplarında yer alan tutarlar; Türk Medeni Kanununun rehinlere ve hapis hakkına, Türk Borçlar Kanununun alaca ğın devir ve temlikine, takasa dair hükümleri ile di ğer kanunlar ın verdi ği yetkiler ve koyduğu yükümlülükler (ihtiyati haciz, haciz, tedbir, el koyma, müsadere, adli, idari ve sair merci kararlar ı ve bunlarla sınırlı olmaksızın diğerleri) ve dahi Banka'nın BHS ve diğer sözleşmelere konu hakları (rehin, hapis, takas, mahsup, virman ve sair) nedeniyle bloke edilebilir ve sınırlandırılabilir. 21.3. Yabanc ı para üzerinden gerçekle ştirilen i şlemlerde uygulanacak/esas al ınacak kur; tahsil/mahsup/para yatırma/harcama/yurtd ışında yabanc ı para çekme gibi i şlemlerde Banka'n ın i şlem an ındaki döviz sat ış kuru, tediye/transfer/para çekme gibi i şlemlerde ise Banka'n ın i şlem an ındaki döviz al ış kurudur. K ıymetli maden üzerinden gerçekle ştirilen i şlemlerde uygulanacak/esas al ınacak fiyat/kur; tahsil/mahsup/k ıymetli maden yatırma/alış gibi işlemlerde Banka'nın işlem anındaki ilgili kıymetli maden satış fiyatı/kuru; tediye/transfer/k ıymetli maden çekme/satış gibi işlemlerde ise Banka'nın işlem anındaki ilgili kıymetli maden alış fiyatı/kurudur. 21.4. Sistem, personel veya di ğer herhangi bir hata nedeniyle hesaba geçen tutarlar ı Banka, Mü şteri'nin iznine gerek olmaks ızın tek tarafl ı olarak hesaptan alabilir ve i şlemi düzeltebilir. Bu tutarlar k ısmen veya tamamen hesaptan çekilmişse Müşteri, bunların tamamını Banka'ya iade eder/öder. 21.5. Alacaklarının tahsili hususunda Banka'nın dava açması ve/veya icra takibi yapması halinde Müşteri, yargılama ve icra giderleri (alacak tahsili için yap ılan ula şım, konaklama, haberle şme ve sair dâhil) ve ayr ıca takip tutar ının yasal vekâlet ücretini ve bunların Gider Vergisi'ni, keza cezaevi harçları ve sair mali yükümlülükleri de Banka'ya öder. Müşteri, ihtiyati tedbir ve ihtiyati haciz taleplerinde Banka'nın teminat yatırmamasını kabul etmiştir. 21.6. Banka'nın kusuru d ışında olacak her türlü teknik ar ıza ya da sorun nedeni ile i şlemlerin tamamlanamamas ı, iptal edilmesi ya da k ısmi ödeme yap ılması halinde Banka sorumlu olmayacakt ır. Bu durumda tamamlanmayan işlem ters işlemle otomatik olarak iptal edilecektir. 21.7. Müşteri hesaplarının en az bir yıl süre ile hareket görmemesi veya bakiyesinin, Banka'n ın belirlediği bakiyenin altında kalmas ı durumunda; Banka bildirimde bulunarak bu hesaplar ı kapatabilir. Ayr ıca hesaplar ın bulundu ğu şubenin kapanmas ı veya ba şka bir şubeye devredilmesi halinde Banka, hesap bakiyesini hesaplar ın devroldu ğu şubede Mü şteri adına yeni bir numara ile aç ılacak yeni bir hesapta veya hesaplar ı teknik zorunluluklar nedeniyle aynı şubede ba şka bir hesaba kaydedip yeni bir hesap numaras ı alt ında takip edebilir. Bütün durumlarda, yeni numara alan hesaplara da BHS hükümleri uygulanır. 21.8. Müşteri ilgili mevzuat uyarınca "tüketici/bireysel" ise, ilgili mevzuatta belirlenen asgari süre boyunca kesintisiz olarak hareket görmeyen özel cari hesaplar ı ve katılma hesapları (katılım fonu) hareketsiz hesap olarak kabul edilir. Hesap i şletim ücreti al ınmadan önce kendisine 30 gün içinde ilave maliyete katlanmaks ızın hesab ı kapatma hakk ının bulundu ğu, aksi takdirde Banka'n ın ücret tahakkuk ettirebilece ği ve/veya hesab ı kapat ılabilece ği hususunda bilgilendirme yap ılaca ğını; 30 günlük süre sonunda hesab ı kapatt ığına dair Banka'ya bildirimde bulunmaması halinde, Banka tercihine göre ücret tahakkuk ettirebilir veya hesabı kapatabilir. 21.9. Müşteri'nin vefat ına ili şkin Banka'ya yaz ılı bildirim yap ılmadığı sürece vefat ından sonra Mü şteri'ye ait kart, şifre ve/veya sair bir bilgi/ödeme arac ı kullan ılarak yap ılan işlemler Mü şteri (mirasç ıları) için ba ğlayıcıdır, bunlar nedeniyle Banka'nın sorumluluğuna başvurulamaz. 21.10. Müşteri'ye herhangi bir yolla verilen/gönderilen her türlü belgeler ve bilgilerdeki kay ıtlar ile Banka kay ıtları arasında farklılık olması halinde Banka kayıtları esas ve geçerlidir. 21.11. Banka lüzum görmesi halinde, üzerine bir yükümlülük olmamak ve yapmamas ı herhangi bir sorumluluğunu doğurmamak üzere, Mü şteri'nin talimat ına gerek olmaks ızın Mü şteri'nin hesaplar ı aras ında virman yapmaya yetkilidir. 21.12. İşin niteli ği, kat ılım bankac ılığı, bankac ılık ve/veya muhasebe ilkeleri ya da Mü şteri'nin talimatlar ı veya Banka'nın gördüğü lüzum yeni bir hesap açmay ı gerektirirse Banka, üzerine bir yükümlülük olmamak ve açmamas ı herhangi bir sorumluluğunu doğurmamak üzere, Müşteri adına resen yeni bir hesap açabilir. 21.13. Müşteri, Banka'n ın düzenleyece ği hesap cüzdanlar ını elektronik ortamda da gönderebilece ğini kabul etmiştir. 21.14. Diğer sözle şme ve belgelerde Mü şteri İşlemleri Sözle şmesi veya M İS olarak yap ılan at ıflar i şbu BHS'ye yapılmış sayılır. Sayfa 24 / 31 .. 22. DELİL SÖZLEŞMESİ 22.1. BHS'den do ğacak tüm uyu şmazlıklarda; Banka'n ın her türlü defter, muhasebe ve belgeleri ile ses, görüntü, video, bilgisayar, mikrofilm, mikrofi ş ve sair tüm kay ıtları Hukuk Muhakemeleri Kanununun 193 üncü maddesi anlamında kesin delil niteliğindedir ve bu bir delil sözleşmesidir. 23. ADRES SÖZLEŞMESİ 23.1. Müşteri; kendisine yap ılacak her türlü bildirimlerin, BHS'de yaz ılı veya MERN İS'de ya da kay ıtlı oldu ğu sicilde/odada/kurumda (ticaret sicil, esnaf ve sanatkârlar odas ı, dernekler müdürlü ğü gibi) bulunan adresine yapılmasını, bu adresine yapılacak bildirimlerin, ulaşmasa dahi, kendisine tebliği edilmiş sayılacağını kabul etmiştir. Müşteri, BHS'de yazılı adresini, Banka'ya usulünce ve yazılı olarak bildirmek suretiyle değiştirebilir. 24. HUKUK VE YETKİ SÖZLEŞMESİ 24.1. BHS'den doğacak ihtilaflarda; Türkiye Cumhuriyeti kanunlar ı uygulanır ve kanunen genel ve özel yetkili olan mahkemelerin ve icra dairelerinin yetkisini kald ırmamak (bunlar da devam etmek) üzere, İstanbul (Merkez) Mahkeme ve İcra Daireleri de yetkilidir. 25. MAAŞ/ÜCRET HACZİNE MUVAFAKAT 25.1. Müşteri; Sosyal Güvenlik Kurumu, özel emekli sand ıkları veya vak ıflardan ya da benzeri sosyal güvenlik kurumlar ından emekli ise veya emekli olmas ı halinde, gelir, ayl ık ve her türlü ödeneklerinin tamam ının Banka tarafından rehnine ve haczine muvafakat ettiğini beyan ve kabul etmiştir. 26. UYUŞMAZLIĞA DAİR BAŞVURU YOLLARI 26.1. Müşteri, BHS ile ilgili uyu şmazlık olduğunu düşündüğü hususu öncelikle Banka'ya ileterek çözüm aramay ı tercih etmelidir. 26.2. Müşteri "tüketici" ve uyu şmazlık da "tüketici i şlemi"ne ili şkinse uyu şmazlık halinde Mü şteri Banka'ya veya doğrudan Türkiye Kat ılım Bankalar ı Birli ği Müşteri Şikâyetleri Hakem Heyetine ba şvurabilir. Ayr ıca ilgili mevzuat hükümleri çerçevesinde Mü şteri, uyuşmazlık konusundaki ba şvurusunu tüketici hakem heyetine veya Tüketicinin Korunmas ı Hakk ında Kanun'un 73/A maddesi uyar ınca dava aç ılmadan önce arabulucuya ba şvurulmas ı şartı ile tüketici mahkemesine yapabilir. 26.3. Müşteri "tüketici" de ğilse veya uyu şmazlık "tüketici i şlemi"ne ili şkin de ğilse, Banka'ya iletilmesine kar şın çözüm bulunamamas ı halinde veya Banka'ya iletmeksizin do ğrudan söz konusu uyu şmazl ığın çözümü için, arabuluculuğa ya da görevli ve yetkili mahkemelere müracaat edilebilecektir. 27. KİŞİSEL VERİLERE İLİŞKİN AYDINLATMA 27.1. Kişisel Verilerin Korunmas ı Kanunu'nun (k ısaca "KVKK" ) "veri sorumlusunun ayd ınlatma yükümlülü ğü" kapsam ında Banka, gerçek ki şi mü şterilerini Bankac ılık Hizmetleri Sözle şmesi Sözle şme Öncesi Bilgilendirme Formu'nda bilgilendirmektedir. Gerçek ki şi mü şteriler söz konusu bilgilendirmeye www.albaraka.com.tr web adresinden de ulaşılabileceklerdir. 28. GENEL İŞLEM KOŞULU KULLANILDIĞI UYARISI VE BİLGİLENDİRME 28.1 . BHS Banka taraf ından önceden haz ırlanm ış olup, genel i şlem ko şullar ı da içermektedir. BHS'nin imzalanmas ından önce incelemesi ve bilgi edinmesi için "Bankac ılık Hizmetleri Sözle şmesi Sözle şme Öncesi Bilgilendirme Formu" ile Müşteri'ye bilgi verilmiş, ayrıca Banka'nın www.albaraka.com.tr web adresi aracılığı ile veya Banka şubelerine ba şvurarak ayr ıntılı bilgi edinmesinin mümkün oldu ğu bildirilmi ştir. Mü şteri'nin BHS hakk ında bilgi edindiğini ve genel işlem koşulları kullanılmasını kabul ettiğini beyan etmesi üzerine BHS imzalanmıştır. 29. BHS'NİN SONA ERMESİ VE FESİH 29.1. BHS belirsiz sürelidir. 29.2. BHS'nin ilgili maddelerinde yazılı olan sona erme ve fesih halleri saklı ve geçerlidir. 29.3. Müşteri, özellikle "Genel Esaslar" maddesindeki herhangi bir yükümlülü ğü ba şta olmak üzere BHS'deki ve/veya Ulusal Ve Uluslararas ı Düzenlemeler'deki herhangi bir yükümlülü ğüne aykırı davranırsa veya aykırılık sabit olmasa dahi aykırılık hususunda Banka'da makul şüphe oluşursa Banka; diğer maddelerdeki hakları ve yetkileri saklı kalmak üzere BHS'yi tek taraflı olarak derhal feshedebilir. 29.4. Müşteri'nin; BHS veya di ğer nedenlerle do ğmuş ve do ğacak borçlar ının ödenmemesi, geç ödenmesi, taahhütlere k ısmen veya tamamen uyulmamas ı, gere ği gibi uyulmamas ı gibi hallerin Banka taraf ından hizmet verilmesini kabul edilmeyecek derecede zorla ştırılması, Banka ile ilgili huzur bozacak davran ışlarda bulunulmas ı gibi nedenlerle Banka'ya tek taraflı fesih ve sona erdirme hakkı verir. 29.5. Müşteri'nin fesih talebinde bulunabilmesi için bu BHS'ye ba ğlı olarak Banka'nın doğmuş ve doğacak her türlü alacağının karşılanmış olması ve tüm hesaplar ının kapatılmış olması, kredi kartı, banka kartı ve sair kart, anahtar ve sair araçları iade etmesi ve en az 30 günden önce ihbarda bulunulması gerekmektedir. 29.6. Hangi sebeple ve kim tarafından olursa olsun BHS'nin fesih edilmesi veya sona ermesi halinde; ayrıca bir ihbar ve ihtara hacet olmaksızın, gerek borç aslı, gerekse gecikme (mahrum kalınan) kâr payı, komisyon, ücretler ve diğer tüm fer'ileri ile muaccel olur ve bunlar ı Müşteri Banka'ya nakden ve defaten öder; Banka tüm bunlar rehin, takas, hapis, mahsup ve virman haklar ı çerçevesinde tahsil/mahsup edebilir. Ayr ıca Müşteri, uhdesinde bulunan kartlar, çekler, anahtarlar, Banka'ya ait diğer varlıklar ve diğer her türlü tüm bilgileri ve belgeleri Banka'ya iade eder. Sayfa 25 / 31 .. 30- MÜŞTERİNİN BİLGİLERİ Müşteri No Adı ve Soyadı/Ünvanı TCKN/VKN/YKN Ticaret Sicil Numarası Uyruk Bilgisi Doğum Yeri İŞ MESLEK BİLGİLERİ (5510 Sayılı Kanunun 8.Maddesine Göre Gerçek Kişiler Doldurmakla Yükümlüdür) Eğitim Düzeyi Meslek/Unvan Çalışma Şekli Çalışma Sektörü İş Yeri/Şahıs Şirket Adı Şahıs Şirketi Kur.Tarihi İş Yeri Telefon No İş Yeri Adresi İLETİŞİM BİLGİLERİ / CONTACT INFORMATION Resmi İletişim Adresi True Mernis Adresi True Beyan Edilen Adres True Sabit Telefon Faks Şifre Telefonu1 Cep-1 E-Posta Adresi Telefon 1 True Şifre Telefonu Cep-2 İletişim Telefonu2 Aşağıdaki Bilgilerin Ulusal ve Uluslararası Yasal Düzenlemeler Kapsamında Beyan Edilmesi Zorunludur. Green Card Sahibi Misiniz? Çifte Vatandaşlığınız Var Mı? Lütfen Çifte Vatandaşı Olduğunuz Ülkeyi Belirtiniz? ABD' de Vergi Mükellefiyetiniz Var Mı? Varsa, ABD Vergi Kimlik Numaranız ya da Sosyal Güvenlik Numaranız ? Türkiye dışında bir ülkede vergi mükellefiyetiniz var mı? Vergi mükellefi olduğum diğer ülke bilgileri yandaki şekildedir. 1 Şifre telefonu; internet bankacılığı geçici şifresi, doğrulama kodu şifresi, tek kullanımlık şifre gibi şifre bilgilerinin gönderileceği telefon numarasıdır. Şifre telefonu, aynı zamanda iletişim amaçlı da kullanılabilecektir. 2 İletişim telefonu; Müşteri ile iletişim amaçlı (bilgilendirme,tanıtım ve sair) olarak kullanılacaktır. * Bankamızca tarafınıza yapılacak bildirimler ile bankacılık işlem bilgileriniz için bu sayfada belirtmiş olduğunuz bilgileriniz esas alınacaktır. Sayfa 26 / 31 .. Aşağıdaki tabloyu vergi mükellefi olduğunuz ülkeleri ve bu ülkelerdeki vergi numarası bilgilerinizi belirterek doldurunuz.Vergi Tablosu Vergi Mükellefi Olunan Ülke Vergi Kimlik Numarası Vergi Numarası bulunmuyorsa A,B veya C sebeplerinden birini giriniz. 1. 2. 3. Hesap sahibinin belirtilen ülkelerde vergi numarası bulunmuyorsa uygun bir sebep belirtiniz. A, B veya C Sebep - A Hesap sahibinin vergi ödemekle yükümlü olduğu ülke vatandaşlarına vergi numarası vermemektedir. Sebep - B Hesap sahibi vergi numarası veya eşdeğer başka bir numara edinememektedir. (Bu sebebi seçtiyseniz aşağıdaki tabloda neden vergi numarası almadığınızı açıklayınız.) 1. 2. 3. Sebep - C Vergi numarası gerekmemektedir. (Sadece yukarıda vergi mükellefiyeti belirtilen ülkenin yetkili makamlarının vergi numarasının açıklanmasını gerekli görmemesi durumunda bu sebebi seçiniz. Sayfa 27 / 31 .. 30- MÜŞTERİNİN BİLGİLERİ Müşteri No Adı ve Soyadı/Ünvanı TCKN/VKN/YKN Ticaret Sicil Numarası Uyruk Bilgisi Doğum Yeri İŞ MESLEK BİLGİLERİ (5510 Sayılı Kanunun 8.Maddesine Göre Gerçek Kişiler Doldurmakla Yükümlüdür) Eğitim Düzeyi Meslek/Unvan Çalışma Şekli Çalışma Sektörü İş Yeri/Şahıs Şirket Adı Şahıs Şirketi Kur.Tarihi İş Yeri Telefon No İş Yeri Adresi İLETİŞİM BİLGİLERİ / CONTACT INFORMATION Resmi İletişim Adresi True Mernis Adresi True Beyan Edilen Adres True Sabit Telefon Faks Şifre Telefonu1 Cep-1 E-Posta Adresi Telefon 1 True Şifre Telefonu Cep-2 İletişim Telefonu2 Aşağıdaki Bilgilerin Ulusal ve Uluslararası Yasal Düzenlemeler Kapsamında Beyan Edilmesi Zorunludur. Green Card Sahibi Misiniz? Çifte Vatandaşlığınız Var Mı? Lütfen Çifte Vatandaşı Olduğunuz Ülkeyi Belirtiniz? ABD' de Vergi Mükellefiyetiniz Var Mı? Varsa, ABD Vergi Kimlik Numaranız ya da Sosyal Güvenlik Numaranız ? Türkiye dışında bir ülkede vergi mükellefiyetiniz var mı? Vergi mükellefi olduğum diğer ülke bilgileri yandaki şekildedir. 1 Şifre telefonu; internet bankacılığı geçici şifresi, doğrulama kodu şifresi, tek kullanımlık şifre gibi şifre bilgilerinin gönderileceği telefon numarasıdır. Şifre telefonu, aynı zamanda iletişim amaçlı da kullanılabilecektir. 2 İletişim telefonu; Müşteri ile iletişim amaçlı (bilgilendirme,tanıtım ve sair) olarak kullanılacaktır. * Bankamızca tarafınıza yapılacak bildirimler ile bankacılık işlem bilgileriniz için bu sayfada belirtmiş olduğunuz bilgileriniz esas alınacaktır. Sayfa 28 / 31 .. Aşağıdaki tabloyu vergi mükellefi olduğunuz ülkeleri ve bu ülkelerdeki vergi numarası bilgilerinizi belirterek doldurunuz.Vergi Tablosu Vergi Mükellefi Olunan Ülke Vergi Kimlik Numarası Vergi Numarası bulunmuyorsa A,B veya C sebeplerinden birini giriniz. 1. 2. 3. Hesap sahibinin belirtilen ülkelerde vergi numarası bulunmuyorsa uygun bir sebep belirtiniz. A, B veya C Sebep - A Hesap sahibinin vergi ödemekle yükümlü olduğu ülke vatandaşlarına vergi numarası vermemektedir. Sebep - B Hesap sahibi vergi numarası veya eşdeğer başka bir numara edinememektedir. (Bu sebebi seçtiyseniz aşağıdaki tabloda neden vergi numarası almadığınızı açıklayınız.) 1. 2. 3. Sebep - C Vergi numarası gerekmemektedir. (Sadece yukarıda vergi mükellefiyeti belirtilen ülkenin yetkili makamlarının vergi numarasının açıklanmasını gerekli görmemesi durumunda bu sebebi seçiniz. Sayfa 29 / 31 .. Sözleşme Tarihi . Banka Müşteri Sözleşme İmzası ALBARAKA TÜRK KATILIM BANKASI A.Ş. İnkılap Mh. Dr. Adnan Büyükdeniz Cad. No:6 Ümraniye İstanbul, İstanbul Ticaret Sicil 206671, Mersis: 0047000870200019, www.albaraka.com.tr, albarakaturk@hs03.kep.tr, 0850 222 5 666 Beyan, Onay ve Rızalar Teslim Etme Beyanı Teslim ald ığı nız sözle şme ile ilgili yandaki kutucu ğa el yaz ınızla "Sözle şmenin bir nüshas ını elden ald ım"/ "Kal ıcı veri saklay ıcısı aracılığıyla teslim aldım" yazarak imzalamanızı istirham ederiz. Teslim Alma Beyanı Ticari Elektronik İleti Albaraka Türk Kat ılım Bankas ı A.Ş. ("Banka") (MERS İS Numaras ı:0047000870200019); ki ş isel verilerinizi, "https://www.albaraka.com.tr/kisisel-verilerin-korunmasi- kanunu.aspx" internet adresi üzerinden eri şebileceğiniz Ki şiselVerilerin Korunmas ı Kanun Uyar ınca Ayd ınlatma Yaz ısı ile Albaraka Türk Kat ılım Bankası A.Ş. Kişisel Verilerin Korunmas ı veİşlenmesi Politikas ı'nda açıklanan şekilde, 6698 say ılı Ki şisel Verilerin Korunmas ı Kanunu ("Kanun") ve ilgili mevzuat hükümleri çerçevesinde i şlemektedir. Ayr ıca, aşağıda belirtilen kapsamda, kimlik ve ileti şim verileriniz ticari elektronik ileti gönderilmesi amac ıyla s ınırlı olarak aç ık rızanıza dayal ı şekildeişlenecektir.Telefon, çağrı merkezleri, faks, otomatik arama makineleri, ak ıllıses kaydedici sistemler, elektronik posta, k ısa mesaj hizmeti gibi vasıtalar kullanılarak elektronik ortamda gerçekleştirilen ve ticariamaçlarla gönderilen veri, ses ve görüntü içerikli iletiler ticari elektronik ileti olarak tan ımlanmaktad ır. Banka; ürünlere veya hizmetlere ba ğlılık olu şturulmas ı, çapraz sat ış, dijital ve/veya diğer mecralarda pazarlama ve tan ıtım/reklam aktiviteleri, kampanya, promosyon, ki şiye özel pazarlama ve tan ıtımaktiviteleri amaçlar ıyla ticari elektronik ileti göndermek için, kimlik ve ileti şim verilerini i şlemektedir. Ticari elektronik ileti gönderilmesi kapsam ında i şlenen bu ki şisel veriler; üçüncü taraflara aktar ılmamakta, ilgili mevzuatta öngörülen süre kadar muhafaza edilmekte ve ilgili mevzuatta öngörülen sürenin dolması sonucu imha edilmektedir.Yukar ıda ve Banka'n ın Ki şisel Verilerin Korunmas ı Kanun Uyarınca Ayd ınlatma Yaz ısı ile taraf ıma yap ılan bilgilendirme doğrultusunda, Banka'n ın; gerek Bankan ız'a ait ve gerekse de ticari i ş ortaklar ınız, i ştirakleriniz veya üçüncü ki şilere ait mal, ürün, hizmet, kampanya, reklam, pazarlama ve di ğer hususlardatelefon, ça ğrı merkezi, faks, otomatik arama makineleri, elektronik posta, k ısa mesaj ve di ğer vas ıtalarla taraf ıma ticari elektronik ileti gönderebilmesini, bu kapsamda kimlik ve ileti şimverilerimi işlemesini; Onaylıyoru m Onaylamıy orum Onaylıyoru m Onaylamıy orum Sayfa 30 / 31 .. Paydaşların Yetkisi Her Bir Pay Sahibi Münferiden: Her bir hesap sahibinin müteselsil alacaklı sıfatı ile paylı hesaplar üzerinde münferiden (tek başına) kullanım ve tasarruf yetkisi bulunduğunu, hiçbir sınırlama olmaksızın her bir hesap sahibinin münferiden (tek başına); BHS'ye konu tüm işlemleri ve tasarrufları (hesapları kullanma, hesapların bakiyesini kısmen veya tamamen çekme, EFT, havale, virman yapma, ödemeyi/ifayı alma, rehin, temlik, ibra, sulh, feragat, ahzu kabz, kabul, hesap kapama, hesap nakli ve bunlarla sınırlı olmaksızın her türlü işlemleri ve tasarrufları) yapabileceğini, tüm ürünlerden ve hizmetlerden yararlanabileceğini ve bunlarla sınırlı olmaksızın diğer tüm hususlar ile bu hususların bir kısmı veya tamamı için tüm pay sahipleri adına vekil tayin edebileceğini, herhangi bir hesap sahibinin yaptığı işlemlerin ve tasarrufların tüm hesap sahipleri için geçerli ve bağlayıcı olduğunu belirtiriz. Tüm Pay Sahipleri Müştereken: Paylı hesaplar üzerinde tüm pay sahiplerinin müştereken (birlikte) kullanım ve tasarruf yetkisi bulunduğunu, bu bakımdan; BHS'ye konu her türlü işlemlerin ve tasarrufların (hesapları kullanma, hesapların bakiyesini kısmen işlemlerin ve tasarrufların), yine BHS'ye konu her türlü ürünlerden ve hizmetlerden yararlanmanın ve bunlarla sınırlı olmaksızın diğer tüm hususlar ile bu hususların bir kısmı veya tamamı için tüm pay sahipleri adına vekil tayin etmenin tüm pay sahiplerince müştereken (birlikte) yapabileceğini belirtiriz. Münhasıran: Paylı hesaplar üzerinde hesap sahiplerinden …………………………….'nin kullan ım ve tasarruf yetkisi bulunduğunu, bu bakımdan; BHS'ye konu her türlü işlemleri ve tasarrufları (hesapları kullanma, hesapların bakiyesini kısmen işlemleri ve tasarrufları), yine BHS'ye konu her türlü ürün ve hizmetlerden yararlanmayı ve bunlarla sınırlı olmaksızın diğer tüm hususlar ile bu hususların bir kısmı veya tamamı için tüm pay sahipleri adına vekil tayin etmeyi sadece/münhasıran yukarıda belirtilen bu kişi(ler)in yapabileceğini belirtiriz. Sayfa 31 / 31 .. Kişisel Veri Açık Rıza Bankamız, ki şisel verilerinizi Albaraka Türk Kat ılım Bankas ı A.Ş. Kişisel Verilerin Korunmas ı ve İşlenmesi Politikas ı ile Albaraka Türk Kat ılım Bankas ı A. Ş. Ki şisel Verilerin Korunmas ı Kanunu Uyarınca Ayd ınlatma Metninde aç ıklanan şekilde, 6698 say ılı Kişisel Verilerin Korunmas ı Kanunu ("Kanun") ve ilgili mevzuat hükümlerine uygun olarak i şlemekte ve korumaktad ır. Kanun, kişisel verilerinizin i şlenmesi için aç ık r ıza ve aç ık r ızan ın aranmadığı diğer kişisel veri i şleme şartlarını düzenlemektedir. Kanun'un 5.2'nci maddesinde düzenlenen ve aç ık r ızan ıza başvurulmas ını gerektiren ki şisel veri i şleme faaliyetlerimize konu kimlik ve ileti şim kategorisindeki verileriniz; ürün ve hizmetlerimizin tan ıtımı ve pazarlanmas ı amacıyla sizlere bas ılı veya fiziki yay ın/promosyon gönderilmesi amaçlar ıyla s ınırlı olarak aç ık r ızan ıza dayal ı şekilde i şlenecek ve Banka'm ızın ortaklar ına, ba ğlı ortakl ıklarımıza, ana ortakl ığımıza, do ğrudan ve dolayl ı i ştiraklerimize, Bankac ılık Kanununa göre kredi kurulu şlar ı ve finansal kurulu şlara, do ğrudan ve dolayl ı i ş ilişkisine girdi ğimiz gerçek ve tüzel ki şilere, hizmet ald ığımız ve verdiğimiz gerçek ve tüzel kişilere aktarılabilecektir. Açık Rıza Beyanı Yukar ıda ve Banka'n ın Ki şisel Verilerin Korunmas ı Kanunu Uyarınca Ayd ınlatma Metni ile taraf ıma yap ılan bilgilendirme doğrultusunda; Kimlik ve ileti şim kategorisindeki verilerimin; ürün ve hizmetlerinizin tan ıtımı ve pazarlanmas ı amac ıyla bas ılı veya fiziki yay ın/promosyon gönderilmesi amaçlar ıyla s ınırlı olarak işlenmesine ve Banka'nızın ortaklarına, bağlı ortaklıklarınıza, ana ortakl ığı nıza, do ğrudan ve dolayl ı i ştiraklerinize, Bankac ılık Kanununa göre kredi kurulu şlar ı ve finansal kurulu şlara, doğrudan ve dolayl ı i ş ili şkisine girdi ğiniz gerçek ve tüzel kişilere, hizmet ald ığınız ve verdi ğiniz gerçek ve tüzel ki şilere aktarılmasına;Kişisel Veri Açık Rıza Onaylıyoru m Onaylıyoru m Onaylamıy orum Onaylamıy orum